---
title: React
categories: Web
tags:
- Web
---

- [Concepts](#concepts)
  - [Hook Func](#hook-func)
  - [axios 和 fetch](#axios-和-fetch)
    - [fetch](#fetch)
  - [SEO 和 SPA](#seo-和-spa)
  - [Node.js, React.js, Next.js](#nodejs-reactjs-nextjs)
- [TS Syntax](#ts-syntax)
    - [Argument of type '???' is not assignable to parameter of type 'SetStateAction'.](#argument-of-type--is-not-assignable-to-parameter-of-type-setstateaction)
    - [\[...var\] 和 useState](#var-和-usestate)
- [Installation](#installation)
  - [Node.js](#nodejs)
  - [Next.js](#nextjs)
    - [Quick Start](#quick-start)
    - [Next.js Project Structure](#nextjs-project-structure)
  - [NPM](#npm)
  - [Prettier](#prettier)
  - [处理跨域问题](#处理跨域问题)
    - [nginx](#nginx)
- [Build](#build)
  - [开发时禁用Typescript的部分检查](#开发时禁用typescript的部分检查)
    - [noUnusedLocals 和 noUnusedParameters](#nounusedlocals-和-nounusedparameters)
- [Error](#error)
- [Nextjs](#nextjs-1)
  - [`next/image` Un-configured Host](#nextimage-un-configured-host)


# Concepts
## Hook Func
`React 钩子函数（Hooks）`是 React 16.8 版本引入的新特性，它们允许你在函数组件中使用状态（state）和其他 React 特性。这是一种使函数组件具备类组件相似特性的方式。

React 钩子函数的名字"hook"是因为它们允许你“钩入” React 的特性而不引入类。这使得在函数组件中可以使用状态、生命周期方法等之前只能在类组件中使用的功能。

以下是一些常见的 React 钩子：

- **useState**： 允许你在函数组件中添加状态。
- **useEffect**： 允许你在组件渲染后执行副作用操作，比如数据获取、订阅等。
- **useContext**： 允许你订阅 React 的上下文。
- **useReducer**： 类似于 Redux 的 reducer，适用于管理复杂状态逻辑。
- **useCallback 和 useMemo**： 用于性能优化，避免不必要的重新渲染。
- **useRef**： 允许你在函数组件中保存可变对象的引用，而不会触发重新渲染。
这些钩子使得在函数组件中可以更方便地进行状态管理、副作用处理、以及组件之间的通信。在 React 之前，这些功能主要是通过类组件和生命周期方法实现的，而 Hooks 的引入让函数组件更强大，同时减少了组件之间逻辑复用的难度。

使用 React 钩子可以让你的组件更简洁、可读性更好，并使你能够更好地组织和共享组件之间的逻辑。

> 从技术上来说，你可以使用函数组件和 Hooks 完全替代类组件

## axios 和 fetch
fetch 和 axios 都是用于在 JavaScript 和 TypeScript 中进行 HTTP 请求的工具。

### fetch
- **浏览器原生 API**： fetch 是浏览器原生提供的 API，不需要额外的库或依赖。

- **Promise-based**： fetch 返回一个 Promise，它对 HTTP 请求和响应进行了抽象。

- **全局函数**： 在浏览器环境中，fetch 是全局函数，可以直接使用。

- **简洁和低层次**： 相对较低级的 API，提供了基本的请求和响应功能，但在处理一些高级需求时可能需要额外的工作。

## SEO 和 SPA
SEO（Search Engine Optimization），中文翻译为搜索引擎优化，是一系列通过优化网站或网页的内容、结构和其他因素，以提高其在搜索引擎结果中排名的技术和方法。
SEO 的目标是使网站在搜索引擎的自然搜索结果中获得更好的排名，从而获得更多的有针对性的流量。

`SEO与单页应用（SPA）之间存在一些潜在的冲突`，主要源于SPA的特性和搜索引擎的工作方式。以下是一些常见的冲突点：

- **初始加载问题**： SPA通常在初始加载时只返回一个HTML文件，然后使用JavaScript来动态地获取和渲染内容。由于搜索引擎的爬虫在初始加载时只看到基本的HTML结构，可能无法正确解析和索引由JavaScript生成的内容。

- **客户端路由**： SPA使用客户端路由，通过JavaScript动态地切换视图，而不是通过传统的页面加载。搜索引擎爬虫可能不会执行JavaScript，因此可能无法发现和索引通过客户端路由加载的页面。

- **缺少静态HTML**： 由于SPA的大部分内容是通过JavaScript在客户端生成的，而不是通过服务器在初始加载时生成的，因此搜索引擎可能无法获取到完整的静态HTML。这可能导致搜索引擎无法理解和索引所有页面内容。

- **页面加载速度**： 一些SPA可能依赖大量的JavaScript和异步加载，这可能导致页面加载速度较慢。搜索引擎通常更喜欢加载速度较快的网站。

为了解决这些问题，可以采取一些策略来使SPA更友好于搜索引擎：

- **服务器端渲染（SSR）**： 使用服务器端渲染，确保搜索引擎能够在初始加载时获取到完整的HTML内容，而不仅仅是一个基本的HTML骨架。

- **预渲染**： 针对每个页面，可以预先在构建时生成静态HTML文件，然后提供给搜索引擎。这种方法可以确保搜索引擎能够正常索引所有页面。

- **合理的路由和导航**： 确保SPA使用合理的客户端路由和导航，以便搜索引擎能够理解和索引SPA中的内容。

- **优化加载速度**： 优化SPA的加载速度，包括减小JavaScript文件大小、使用异步加载等，以提高用户体验和搜索引擎的评分。

## Node.js, React.js, Next.js
***Node.js***
`Node.js` 是一个开源、跨平台的 `JavaScript 运行时环境`，它允许你使用 JavaScript 在服务器端运行代码。

***React.js***
`React.js` 是一个用于构建用户界面的 JavaScript 库
在本地使用` React.js` 进行开发时，通常需要 `Node.js` 作为运行时环境。比如：
- `React` 项目使用 `npm` 或 `yarn` 等 `Node.js` 包管理工具来安装和管理依赖项
- 本地开发时，通常使用一个开发服务器来运行 `React` 应用。这个开发服务器将负责将 `React` 代码编译为浏览器可以理解的代码，并提供一个运行时环境。
-  `React` 项目通常使用一些构建工具，如 webpack 或 Parcel，来打包和优化代码。这些构建工具通常也依赖于 `Node.js`。

***Next.js***
Next.js 是建立在 React.js 之上的一个 React 框架。虽然 React.js 提供了构建用户界面所需的核心功能，但 Next.js 添加了一些附加的特性和约定，使得构建复杂的单页面应用（SPA）或多页面应用（MPA）更加容易和高效。
务端渲染（SSR）： Next.js 提供了内置的服务端渲染支持，可以更快地加载页面，提高首屏渲染性能。这对于搜索引擎优化（SEO）和用户体验都是有益的。

- **静态导出**： Next.js 支持将应用程序静态导出为静态 HTML 文件，使得你可以将你的应用部署到任何支持静态文件托管的地方，而无需服务器端运行时。

- **路由系统**： Next.js 提供了一种简单而强大的文件系统基础的路由系统。页面和路由之间的映射是自然的，使得组织和管理页面变得更加容易。

- **自动代码拆分（Automatic Code Splitting）**： Next.js 自动进行代码拆分，只加载当前页面所需的代码，而不是一次性加载整个应用程序。这有助于减小初始加载时间，提高性能。

- **API 路由**： 你可以在 Next.js 中创建 API 路由，这些路由允许你构建独立于页面的后端逻辑。这使得前端和后端的开发能够更加分离。

- **开发环境**： Next.js 提供了一个开箱即用的开发环境，支持热模块替换（HMR），使得开发过程更加流畅。

- **插件系统**： Next.js 允许你通过插件系统轻松地扩展和定制应用程序的功能。

- **社区支持**： 由于其广泛的社区支持，Next.js 提供了许多现成的解决方案、库和工具，使得构建复杂的 React 应用变得更加容易。


# TS Syntax

### Argument of type '???' is not assignable to parameter of type 'SetStateAction<never>'.

useState的初始设置类型不够具体

### [...var] 和 useState
```ts
setSubtitles([...parsedSubtitles]);
```

这是使用 JavaScript 的扩展运算符（Spread Operator）语法。

这行代码的作用是将 parsedSubtitles 数组的所有元素放入一个新的数组中，然后将这个新数组作为参数传递给 setSubtitles 函数。

这样的操作通常用于确保 React 的 useState 钩子触发状态更新。

由于 React 是基于引用判断状态是否变化的，如果你直接传递相同的数组引用，React 可能不会正确地触发更新。通过创建一个新数组，你确保了新的引用，从而触发了 React 的状态更新机制。


# Installation
## Node.js
下载pkg安装：

关于老版本卸载，如何是通过pkg安装的老版本
```bash
# 卸载 Node.js 可执行文件：
sudo rm /usr/local/bin/node
sudo rm /usr/local/bin/npm

# 删除 Node.js 安装目录：
sudo rm -rf /usr/local/lib/node_modules

# 删除其他相关文件：
rm -rf ~/.npm
rm -rf ~/.node-gyp

# 重启shell
```


## Next.js

### Quick Start
```bash
# 我们建议使用Create-Next-app启动一个新的Next.js应用程序，它会自动为你设置一切。
# 要创建项目，请运行
npx create-next-app@latest

# 启动开发服务器。
# Visit http://localhost:3000 to view your application.
npm run dev
```

### Next.js Project Structure
本页概述了Next.js项目的文件和文件夹结构。
它涵盖了 `app` 和 `pages` 目录中的顶级文件和文件夹、配置文件以及路由约定。

[Project Structure](https://nextjs.org/docs/getting-started/project-structure#top-level-folders)


## NPM
可以换个国内的源加速下载
`npm config set registry https://registry.npmmirror.com`

## Prettier
在你的项目根目录下创建一个 `.prettierrc` 文件:
```json
{
  "semi": false,
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "all",
  "tabWidth": 2,
  "printWidth": 100,
  "arrowParens": "always",
  "endOfLine": "auto",
  "jsxBracketSameLine": false,
  "overrides": [
    {
      "files": "*.json",
      "options": {
        "printWidth": 200
      }
    }
  ]
}
```

`Shift + Option + F` 在vscode上执行格式化


## 处理跨域问题

### nginx
用nginx作为前端服务器或者整体的入口服务器，可以在这一层配置跨域.
```conf
http {
    # ...

    #gzip  on;
    upstream backend_servers {
        # server localhost;
        server localhost:8000;
        # server localhost weight=3; 
    }

    upstream frontend_servers {
        server localhost:3000;
    }

    server {
        listen 8080;
        server_name localhost;
    
        location /api {
            # 配置后端代理
            proxy_pass http://backend_servers/api;
            proxy_set_header Host $host;
            proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
            proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
            proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;

            # 添加 CORS 头 (固定ip)
            # add_header 'Access-Control-Allow-Origin' 'http://localhost:3000' always;

            # 添加 CORS 头，根据请求的 Origin 动态设置
            if ($http_origin ~* (http://frontend_servers)) {
                add_header 'Access-Control-Allow-Origin' "$http_origin" always;
            }            
            ; if ($http_origin ~* (http://localhost:30|http://frontend_servers)) {
            ;     add_header 'Access-Control-Allow-Origin' "$http_origin" always;
            ; }            
            add_header 'Access-Control-Allow-Methods' 'GET, POST, OPTIONS' always;
            add_header 'Access-Control-Allow-Headers' 'DNT,User-Agent,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type,Range' always;
            add_header 'Access-Control-Expose-Headers' 'Content-Length,Content-Range' always;            
            
        }
    }
    # ...
}


```

# Build
## 开发时禁用Typescript的部分检查
### noUnusedLocals 和 noUnusedParameters
如果是意图未使用，可以通过 `tsconfig.json` 设置 noUnusedLocals 和 noUnusedParameters 为 false：
```json
{
  "compilerOptions": {
    "noUnusedLocals": false,
    "noUnusedParameters": false,
    // other options...
  }
}
```

# Error
```bash
... 
ERR! Your cache folder contains root-owned files, due to a bug in npm 
ERR! previous versions of npm which has since been addressed.
...

# Run
sudo npm cache clean --force
```


# Nextjs
## `next/image` Un-configured Host

https://nextjs.org/docs/messages/next-image-unconfigured-host