---
title: Tomo
categories: Japanese
tags:
- Japanese
---

- [episode002「暇潰し(N3)」](#episode002暇潰しn3)
- [episode003「夢(N3)」](#episode003夢n3)
- [episode005「ファミレス(N3)」](#episode005ファミレスn3)
- [episode007「日本の（食）生活(N3)」](#episode007日本の食生活n3)
- [episode008「日本の生活(N4)」](#episode008日本の生活n4)
- [episode009「日本のスーパー(N4)」](#episode009日本のスーパーn4)
- [episode010「日本での遊び方(N4,N3)」](#episode010日本での遊び方n4n3)
- [episode011「役に立つ文法(N4,N3)」](#episode011役に立つ文法n4n3)
- [episode012「インターネット01(N3)」](#episode012インターネット01n3)
- [episode013「インターネット02 SNS(N4)」](#episode013インターネット02-snsn4)
- [episode014「日本語の教え方\&勉強のし方(N3)」](#episode014日本語の教え方勉強のし方n3)
- [episode015「自炊(N2)」](#episode015自炊n2)
- [episode016「夏休み(N4)」](#episode016夏休みn4)
- [episode017「犬vs猫(N4)」](#episode017犬vs猫n4)
- [episode018「野生動物(N3)」](#episode018野生動物n3)
- [episode019「就活(N2～N1)」](#episode019就活n2n1)
- [episode020「救急車(N4～N3)」](#episode020救急車n4n3)
- [episode021「紅葉(N3)」](#episode021紅葉n3)
- [episode022「方言(N2)」](#episode022方言n2)
- [episode023「文法＜られる、させる＞(N4)」](#episode023文法られるさせるn4)
- [episode024「電車のマナー(N2)」](#episode024電車のマナーn2)
- [episode025「お葬式＆結婚式(N3)」](#episode025お葬式結婚式n3)
- [episode026「漢字の覚え方(N3)」](#episode026漢字の覚え方n3)
- [episode027「おすしやさん(N4～3)」](#episode027おすしやさんn43)
- [episode028「文法＜させられる＞(N4)」](#episode028文法させられるn4)
- [episode029「ミニマリズム(N2)」](#episode029ミニマリズムn2)
- [episode030「おおみそか(N5)」](#episode030おおみそかn5)
- [episode031「ペラペラになるまでの勉強時間は？(N3)」](#episode031ペラペラになるまでの勉強時間はn3)
- [episode032「早い日本語!listening practice!(N4)」](#episode032早い日本語listening-practicen4)
- [episode033「関西地方(N3)」](#episode033関西地方n3)
- [episode034「1年の抱負」](#episode0341年の抱負)
- [episode035「敬語(N3)」](#episode035敬語n3)
- [episode036「ものの数え方(N4)」](#episode036ものの数え方n4)
- [episode037「日本で働く(N1)」](#episode037日本で働くn1)
- [episode038「読解の勉強方法(N２)」](#episode038読解の勉強方法n２)
- [episode039「日本留学(N4)」](#episode039日本留学n4)
- [episode040「スラング(N3)」](#episode040スラングn3)
- [episode041「日本の政治(N2)」](#episode041日本の政治n2)
- [episode043「ビーガンの食事(N3)」](#episode043ビーガンの食事n3)
- [episode044「日本で食べられる食材(N3)」](#episode044日本で食べられる食材n3)
- [episode045「カルチャーショック 台湾編(N2)」](#episode045カルチャーショック-台湾編n2)
- [episode046「コロナウイルス(N4)」](#episode046コロナウイルスn4)
- [episode047「令和(N3)」](#episode047令和n3)
- [episode048「おすすめの漫画(N1)」](#episode048おすすめの漫画n1)
- [episode050「温泉の入り方(N3)」](#episode050温泉の入り方n3)
- [episode051「神道(N3)」](#episode051神道n3)
- [episode052「老後の生活(N2)」](#episode052老後の生活n2)
- [episode054「文法〈ば、たら、なら〉(N4)」](#episode054文法ばたらならn4)
- [episode055「文法〈文末表現〉(N2)」](#episode055文法文末表現n2)
- [episode056「おすすめの漫画2(N4)](#episode056おすすめの漫画2n4)
- [episode058「日本人形(N3)」](#episode058日本人形n3)
- [episode059「日本語吹き替え(N3)」](#episode059日本語吹き替えn3)
- [episode060「文法説明(N2)」](#episode060文法説明n2)
- [episode061「日本の画家(N2)」](#episode061日本の画家n2)
- [episode062「こどもの日(N3)」](#episode062こどもの日n3)
- [episode063「ことばの覚え方(N3)」](#episode063ことばの覚え方n3)
- [episode065「日本語の違い(N2)」](#episode065日本語の違いn2)
- [episode066「JLPT公式問題集1の解説-N3文字語彙問題1～問題2(N3)」](#episode066jlpt公式問題集1の解説-n3文字語彙問題1問題2n3)
- [episode068「パチンコ(N2)」](#episode068パチンコn2)
- [episode069「つけもの(N3)」](#episode069つけものn3)
- [episode070「質問の答え01(N3)」](#episode070質問の答え01n3)
- [episode071「質問の答え02(N3)」](#episode071質問の答え02n3)
- [episode072「雑誌(N2)」](#episode072雑誌n2)
- [episode075「花火大会(N3)」](#episode075花火大会n3)
- [episode076「自動販売機(N4)」](#episode076自動販売機n4)
- [episode079「日本の職場(N2)」](#episode079日本の職場n2)
- [episode080「GOTOキャンペーン(N5-N1)」](#episode080gotoキャンペーンn5-n1)
- [episode081「日本でのマナー(N3)」](#episode081日本でのマナーn3)
- [episode082「奨学金(N2)」](#episode082奨学金n2)
- [episode083「日本の電車(N4)」](#episode083日本の電車n4)
- [episode084「JLPT公式問題集1解説-文法問題3(N3)」](#episode084jlpt公式問題集1解説-文法問題3n3)
- [episode085「神道2(N2)」](#episode085神道2n2)
- [episode086「ディズニーランド(N4)」](#episode086ディズニーランドn4)


# episode002「暇潰し(N3)」
1. 「この人、何してんだろう」みたいな、こう、ちょっと白い目で見られることもありますが、

# episode003「夢(N3)」
1. ついさっきまでは、仕事終わったら休み!って思ってたのに、起きた瞬間、これから五連金、っていう、まあそんな朝からちょっと、えー、がっかりする夢でしたね。

2. 昔は、結構、怖い夢、で、ゾンビに、あの、ゾンビに追いかけられる夢なんかも、時々見てたんです。

3. どんな噂かというと、夢日記をつけてると、なんか、現実と夢の境目が分かんなくなる

# episode005「ファミレス(N3)」
1. ファミリーレストランっていうのは、家族で気軽に、手軽に行けるような、あんまり高くない、簡単なレストランのことです。

2. あんまりメジャーな使い方じゃないのかもしれないけど、お酒を飲む場所、お酒を飲む場所として使うこともできます。 

3. 居酒屋と同じようなものもあるんだけど、居酒屋よりだいたい二百円とか三百円ぐらい安いですね。


# episode007「日本の（食）生活(N3)」
1. `半袖`っていうのは、腕のところが短い服です。わかるかな、ええと、長いのは長袖、短いのは半袖。

2. 例えば、米を作るのは、山では無理ですね。`平ら`なところ、山みたいに上に登ったり下がったりとかしないところですね

3. 日本は`縦に長い`から、気候が地域によって全然違って、

# episode008「日本の生活(N4)」
1. そのATMで銀行の`お金を出したり`、反対に銀行に`お金を入れたり`できます。
2. インターネットで買い物をしても、朝から夜まで仕事をしている人は家にいませんから、買ったものを`家でもらう`ことができませんね。
3. このように、コンビニでできることというのがたくさんあるので、日本人にとって、コンビニは`毎日の生活に欠かせないもの`です。

# episode009「日本のスーパー(N4)」
1. 大きさが違うからびっくりするっていうことはあったけど、でも、売っているものは、そんなに`日本と変わらない`とは思いました。
2. やっぱりtwitterは写真より何かを`つぶやく`、つぶやくっていうのは、一人で何か短いことを言うこと、そのつぶやくことが多いです。
3. `愚痴`っていうのは、何かいやなこととか、悪いことがあったときに、それについて話すことです。
4. そしてtwitterでは、誰かが失敗したときとか、何か面白いことがあったときに、見たら笑うような面白い写真。

# episode010「日本での遊び方(N4,N3)」


# episode011「役に立つ文法(N4,N3)」

# episode012「インターネット01(N3)」
1. twitterのダイレクトメッセージとかfacebookのメッセンジャーとかと同じで、相手のアカウントを登録しておけば、いつでも連絡が取れるアプリです。
2. あ、もちろん、話した方が速いときは、電話を使いますけどね。

# episode013「インターネット02 SNS(N4)」
1. instaでは、きれいに見える写真とかビデオをよく`載せます`。
2. その写真がきれいかどうか、いい写真かどうかを決めるのは、やっぱり、みんなが「`いいね」を押す`かどうかですね。

# episode014「日本語の教え方&勉強のし方(N3)」
1. 文法の勉強は、自分一人でもできるので、学校でね、あの、みんなで一緒にやるのは、ちょっと時間がもったいないから、その時間は少し少なくしています。

# episode015「自炊(N2)」
1. でも、それだと、さっきの俺の話と、ちょっと噛み合わないですね、本の話をしてましたよね。
2. だから、スキャンしたものはpdfにして、あの、スマホとかタブレットとかで簡単に読めるんですけど、
3. あとは、うちに置いとくのもね、本に場所を取られてしまうから、部屋が狭くなっちゃう。
4. もちろん、本をね、本の形で、携帯じゃなくて、一ページ一ページ、紙をめくって読むのも好きなんですけど、でもやっぱり、本って、読むものなんですよ。
5. 読みたい本があっても、「あ、今あれは本棚の中だな」とか、「この本、ちょっと持って行きたいんだけど、でも、カバンに全部は入らないから、
6. 「この本、ちょっと持って行きたいんだけど、でも、カバンに全部は入らないから、じゃあ、また今度でいいや」とか、
7. 今日のテーマは、俺がハマっていることでしたが、えー、他にも、何かいろんなテーマの話が聞きたかったら、どんどんtwitterとかメールでリクエストしてください。

# episode016「夏休み(N4)」
1. その人がたくさんいるところ、人がたくさんいるところを「人ごみ」と言いますが、その人ごみが嫌いなので、
2. 里帰りっていうのは、自分が生まれて育ったところに帰るということです。

# episode017「犬vs猫(N4)」
1. いつもあまり、気持ちを表に出さないで、なんかこう、クールな感じなんですよね。
2. きっと、また何かペットを買うときは、お店で買うんじゃなくて、誰かに捨てられてしまったりとか、野良だった犬とか猫とか、そういう動物を探して、そして家族にしたいなと思います。

# episode018「野生動物(N3)」
1. さあ、それじゃあ、ちょっと前置きが長くなりましたが、今日は、野生動物について話したいと思います。
2. イノシシって、あの、ちょっとブタに似ている、でも、きば。牙っていうのは、大きい、葉みたいなものですね。

# episode019「就活(N2～N1)」
1. 自分に向いている仕事はどんなものなのか、っていうことを考えなければなりません。
2. エントリーシートっていうのは、まあ、簡単に言ったら、自己紹介みたいなものです。
3. なんでかって言うと、ちゃんと、丁寧に、心を込めて書いたら、間違えるはずがないと。

# episode020「救急車(N4～N3)」
1. たぶんどこの国でもあると思うんですけど、病気とか怪我の人を病院まで運んでくれる車です。
2. 日本では、火事のときの火を消す消防車と、病気とか怪我のときの救急車、このふたつは同じ電話番号です。
3. ちょっと住所だけじゃわかりにくいところに住んでいる人は、うちの近くにある、こう、目印になる、見たらすぐわかるような建物とか、そういうものを、住所と一緒に教えてください。
4. これを電話で伝えると、救急車が来るまでに、何をすればいいか、というのをちゃんと教えてくれます。
   1. 如果您通过电话告诉他们，他们会告诉您在救护车到来之前应该做什么。
5. 物の見え方が違うっていうとき、物が二つあるように見える、
6. どんなときかって言うと、とっても痛い、すごく痛いのが、長い時間続いているとき。
7. 火傷　やけど
8. 広い範囲って言うのは、料理のときに指をちょっと火傷したとかじゃなくて、こう、鍋いっぱいの熱い油を、腕全部とか、体全部とかにかけてしまったとか、そういうときですね。

# episode021「紅葉(N3)」
1. ほんと、今まで見たことないぐらい大きい台風で、日本中が大騒ぎでした。
2. でも、家からちょっと歩いたところ、まあ五分ぐらい歩いたところは、道路が川みたいになっていました。
3. 皆さんも、日本に来て、綺麗な景色を楽しみたかったら、ぜひ、京都に行ってみてください。

# episode022「方言(N2)」
1. 「気長」っていうのは、「怒ったりしないで、落ち着いて、待っていてください」っていう意味です。
2. 今はインターネットとかテレビとか、そういうのがあるので、方言がちょっと少なくなって、みんなが使う日本語があまり変わらなくなってきました。
3. たとえば、関西の方、大阪の近くですね、あっちの方だと「ない」っていう言葉を使いません。
4. 最近、ちょっとこのね、方言が少なくなってるっていうのが問題だっていう風に思う人も多くなってきて、方言をなくさないように、たくさん方言で話しましょうっていう人も多くなってます。


# episode023「文法＜られる、させる＞(N4)」
1. 他にも日本人がよく使うこの「ラレル」の意味は、「自分にとって嫌なことだ」っていう意味です。誰かが何かをしたときに、私は、それが嫌だと思ったら、この「受け身の形」を使います。
2. 周りの人にうるさい声で「話された」とか、ちょっと汗くさい人に「隣に座られた」とか、周りの人がうるさい声で話をした、話をしただけだと、私の「嫌な気持ち」って言うのがわかりません。
3. 旅行の時に雨が降って「嫌だ」と思ったら、「雨が降った」じゃなくて、「雨に降られた」と言います。そうすると、「雨が降って嫌だな」という気持ちがよくわかります。
4. お店で最後の一個のおいしいそうなお菓子を他の人に買われてしまった。とか、これが「られた」とか「された」の使い方で、自分が「嫌だな」と思ったときにこの言葉を使います。
5. 「使役」っていうのは「される」じゃなくて「させる」という言葉です。ちょっと似てますよね。「受け身」は「される」、「使役」は「させる」です。
6. じゃあ、この「させる」っていうのはどんなときに使うかというと、これは「他の人に何かをしてください」ということです。
7. たとえば、あの先生は毎日学生に宿題をさせると言ったら、あの先生は学生に毎日宿題をしてくださいと言うという意味です。
8. 何かたくさん運ばなければならないときは、学生によく手伝わせます。

# episode024「電車のマナー(N2)」
1. スマホを見てる時に、こう、スマホを自分の顔の近くに持ってくると、肘が横に出ちゃいますよね、
2. 特に、体の向きを変えたとき、右向いたりとか左向いたときとか、そのときに、カバンが周りの人にぶつかりやすいので
3. スペースを開けるって、ま、つまり、隣の人から、ちょっとだけ、離れて座るっていうのを、止めましょう。
4. あとは、あの、電車に乗ってるときの注意じゃないんですけど、電車に乗るときの注意で、え、気をつけて欲しいこと、
5. 日本は、特に夏は暑いし、じめじめしてる、じめじめというのは、あの、湿気が高いということですね、
6. 暑くてじめじめしてると汗もかくし、そうすると、ちょっと汗臭くなりやすいですね、自分の体が臭くなりやすいです、


# episode025「お葬式＆結婚式(N3)」
1. 「おつや」っていうのと「告別式」っていう、二つのお別れをする時間があります。
2. 教会とかチャペルとかに行って、そこで結婚する男の人と女の人が、二人で一緒に神様に、これから結婚して、二人でずっと一緒に生きていきます、っていう約束をします。


# episode026「漢字の覚え方(N3)」
1. 漢字を覚えるときは、漢字のパーツを覚えるという意識を持つと覚えやすいと思います。
2. このひとつひとつのパーツの形を覚えると、あとはパズルみたいに、他のパーツと組み合わせて漢字を作ることができます。
3. 

# episode027「おすしやさん(N4～3)」
1. それから、日本で、他にお寿司を買うことができるのは、持ち帰り専用のお寿司屋さんとかもあります。
2. 最近の回転寿司は、だいたい、全部のテーブルにタブレットみたいなものが置いてあって、それで注文することもできます。
3. そうすると、最後にお店を出るときに、店の人がサラの数を数えて、そして、全部でいくらか教えてくれます。
4. お店の人に、ちょっと、何か、寿司の写真とかありませんか?って聞いてみるといいかもしれません。
5. 自分が、食べられないもの、嫌いなものとか、それだけ覚えて、お店の人に、ちょっと私の嫌いなもの、以外で、お勧めのものをください
6. だから、作ってから、あまり時間が経っていない寿司なので、とてもおいしいと思います。高いけど。


# episode028「文法＜させられる＞(N4)」
1. じゃあ、使役受け身はどんなときに使うかというと、簡単に言うと、したくないことをするときです。
2. 「宿題は疲れるからしたくない」と思っているけど、でも、宿題をしないと、先生が怒る。だから、「やりたくないけど」宿題をするっていうときは、宿題を「させられる」と言います。
3. 私は毎日、先生に宿題をさせられます、
4. すみません、今日は頭が痛いから学校休みます
5. 他にも、たとえば、何か仕事をお願いされるのが嫌だから、忙しいふりをする、

# episode029「ミニマリズム(N2)」
1. お茶をする部屋っていうのは、あまり余計なものがない、小さい、あの、狭い部屋で、そして、部屋の中には、あまり余分なものは置いてなくて、
2. そういう部屋で、お客様を、もてなすっていうのが、昔から日本にある、お茶の文化です。
3. そして、良いものを作るっていうのが、日本人の、こう、好みに合ってるのかな、という風に、ちょっと思いました。
4. でも、今日は、その、ミニマリズムっていうイメージを、日本は外国の人に持たれてるっていうのが、分かったので、

# episode030「おおみそか(N5)」
1. もうすぐ一年が終わります。一年の最後の日、十二月三十一日を、「大晦日」と言います。

# episode031「ペラペラになるまでの勉強時間は？(N3)」
1. ペラペラっていうのは、外国語がとても上手に話せることですね。
2. 知らない言葉もたくさんあるし、あの、言いたくても言えない難しいこともたくさんあるし、「こんなんじゃ全然上手じゃない」っていう風に思うみたいですね。
3. 初級っていうのは、その、日本語の勉強を始めてからあまり時間が経ってない簡単なレベルです。
4. だから、あんまりね、どのくらい勉強したかっていう時間を気にしすぎない方がいいと思います。
5. どんなことにも、自分のペースっていうものもあるし、

# episode032「早い日本語!listening practice!(N4)」
1. 一つ目は警察のニュースですね。警察の人が、東京のコンビニのトイレに、拳銃を置き忘れたというニュースです。
2. このザギトワ選手、確か、以前、アキタの犬、アキタ犬をプレゼントされてましたよね。
3. たとえば、食べるものを取るときに、あの、自分の周り、周りにあるものと同じ色になって、そして、他の生き物から、ちょっと、分からないように、変わるんです。そして、食べ物を取ったりとか、あとは、危ない他の生き物から、逃げるために、色を変えたりとかもします。


# episode033「関西地方(N3)」
1. 関西の人が関東とか、こう、別のところに行って、それでよく間違われる言葉っていうのがいくつかあるんですけど、有名なのは「直す」っていう言葉。
2. すみません、ちょっとゆっくり話していただけませんか?

# episode034「1年の抱負」
1. 「抱負」というのは、簡単に言うと「今年一年で一番頑張りたいこと」です。
2. 今年はいろいろとお金がかかる一年になるので、頑張ってお金を貯めます。


# episode035「敬語(N3)」
1. 敬語が大人になるまでちゃんと話せなかった人って多いと思うんですよ。
2. そして、それがわかると、自分が他の人にどう思われているのかというのが、ちょっとね、わかるようになります。
3. ですが、仲良くなってくると、こう、いい友達になってくると、途中で、「もう敬語で使うのやめない?」とか、「普通の言葉で話そう」っていう風に言ったりします。
4. いい人間関係を作る時にも役に立つっていう、それがね、敬語を勉強する理由です。
5. だから、知らない人とかに、そういう悪いイメージを持たれてしまうと、日本で生活したりとか、日本に遊びに来たりとか、


# episode036「ものの数え方(N4)」
1. でも、ビールは、コンビニとかスーパーで買うときは、ジョッキの中じゃなくて、ビンとか缶に入っています。
2. ウサギは、「一羽」、「二羽」、「羽」と数えます。これ、実は「鳥」と同じです。「鳥」を数えるときは、「一羽」、「二羽」と数えます。ウサギは「動物」なのに「鳥」と同じ数え方をします。
3. 「魚」は「動物」と同じ「一匹」「二匹」と数えます。「海」の中にいる「魚」は「一匹」「二匹」です。でも、「魚」も「場所」が変わると数え方が変わります。
4. 「海」にいる時は「一匹」だけど、「海」から「魚」を釣って、そして「スーパー」とか「お店」にある「魚」を数える時は「一本」「二本」と数えます。
5. 「薄い魚」の時は「一本」じゃなくて「一枚」「二枚」と数えます
6. 「魚」も、「頭」から「しっぽ」の方まで、「体」が全部ある時は「一本」とか「一枚」って数えるんですけど、


# episode037「日本で働く(N1)」

1. ビザなしで働いたら捕まりますね。捕まって国に帰らせられます。
2. その就労ビザってどんなものがあるのか、

3. それは何かっていうと、どんな仕事でもできるわけじゃないっていうことです。できる仕事が结构限られています。

4. あとは自分の国でその仕事をちょっと长くやってて、いろんな知识とか技術を身につけて、

5. やっぱり日本って他の国と比べて、まだ外国语を话せる人が少ないんです。

6. その国で生まれ育った人の方なので、
> そだった　（そだつ）

1. どんなことでもできますよみたいなスペシャリストだったら、ビザがもらえますね。

2. 通訳とか翻訳とか、外資系とか、その、外国といろんな遣り取りをしてる会社に入って、

3. 就労ビザよりもちょっとこう、制限があってできることが限られてるんですけど、

4.  それでもちゃんと日本に来て、正社员として雇われることができるので、

5.  外国人が泊まりに来たら、当然だけど外国語で话しかけられます。

6.  日本人って外国語があんまり得意じゃないから、外国語で何か言われるとちょっと困る时もあるし、

7.  他の言葉で言った方が仕事が早くなる时も结构あると思うので、

8.  ホテルの仕事の他に、今日本ですごく需要が高まってる、本当に人手が足りないって言われてる仕事、

9.  あの、どこか病気とか怪我で手足が動かないとか、そういう人の手助けをする。それが介護です。

# episode038「読解の勉強方法(N２)」

1. こんな10分20分の短いポッドキャストで、 全部読解の技術を說明しきることはちょっとできないんですけど、

# episode039「日本留学(N4)」

1. ちょっと、この1回だけでは全部は話せないんですが、

2. 学費と言いますが、学校のお金は、1年で80萬円から90萬円ぐらいです。

3. 田舎の生活はあまり面白くないかもしれませんけどね。

4. ただ、田舎なので、東京みたいに物がたくさん売ってたりとか、遊ぶところがたくさんあったりとか、そういうことがないので、

5. 東京とかは、すごく物価が高いので、

6. 大体10萬円前後くらいですかね。

7. そういうのを全部払うと、やっぱり大体月に10萬円くらい。

8. 節約していればもう少し安いと思いますけど、

9. 1時間にもらえるお金、時給っていうんですけど、

10. 人によるっていうのは、つまり1年だけですごく上手になる人もいるし、2年いてもあまり上手にならない人もいます。

11. 日本語学校って勉強するのにとてもいいところですよね?っていうふうに聞かれることもありますが、

12. だから絶対暇にはならないと思います。

# episode040「スラング(N3)」

1. スラング全然丁寧な言葉じゃないから、使う場所とか相手とか、そういうものは気をつけないと、悪いイメージになっちゃうから

2. 「ウザい」はこれも結構ね意味が多いんだけど、邪魔なものとか、邪魔なものとか、ちょっとめんどくさいものとか、イライラするものとか

3. イライラするってわかるかな、ちょっと怒るようものだね

4. 何か邪魔なことされたりとか、嫌なことされて怒る、そういうものをウザいっていう

5. 嫌な人だと思われるかもしれないから

6. あの人はダメな人だっていうようなイメージを持たれるかもしれないから

7. それも一緒に覚えとくと便利かなと思うね

8. まあ一応紹介はしとくっていう感じ
> とく　＝　ておく

9. 例えば遊びに行きたかったのに、雨が降ってきたら、「ああクソ雨降ってきた」って言ったりとか

10. タピオカっていう飲み物が流行ってるんだけど　（はやる　流行る）

11. 俺も台灣に住んでたことあるから、結構ねよく飲んでたんだけど

# episode041「日本の政治(N2)」
そのたくさんの人が大きく2つのグループに分かれて成長しています。

谁に政治をしてもらいたいかっていうのを紙に名前書いて、そしてそれを箱に入れて、

その知られている有名な人っていうと

新しい考え方とかを入れないで、昔のやり方をずっと続けていくとか、そういうのが保守的な政黨ですね。

まあこれは外國の人がたくさん聞いてるから、そこはちょっとね觸れないでおきますね。

基本的に男の人しかなれなかったんだけど、でも女の人でも なれるようにするべきだっていう考えの人もいますね

# episode043「ビーガンの食事(N3)」

ヴィーガン

尊重できるように変わっていけたらいいなと思います。

「すみません、ちょっと伺いたいことがあるんですけど」

今作る人に聞いてきますからちょっと待ってください

「お手數をおかけしてすみません」

この言葉っていろんなところで使えるので、

# episode044「日本で食べられる食材(N3)」

形は野菜の茄子に似てるかな?

海鼠　なまこ

鯨　くじら

蝗　いなご

全部の蟲を食べるわけじゃないけど、

肉とか魚を全然使わない料理っていうのは、精進料理といいます。

その「生類憐みの令」、これがあったから、日本人は生き物を全部殺してはいけませんでした。

もちろんいじめたりもしないで、大切にしなければならないっていう法律でした。

そういう話もね、ちょっと聞いたことあります、本当かどうかわかんないですけどね。

観光の人に見せるための生活じゃなくて、普段の生活っていうのがわかるから、

日本人って、いろんな國の料理をすぐに自分の國に取り入れて、

地球の反対側のブラジルとかね、そっちの方の料理とか、

多分ね、大抵の國の飲食店とかレストランとかあるんじゃないかと思います。

さあ、それじゃあ今日はね、ちょっと短めですけど、

# episode045「カルチャーショック 台湾編(N2)」

1. カルチャーショック

2. そういう時に他の國の文化とか習慣とかそういうものに觸れて、

3. 他の國のバージョンがあるわけじゃないので、

4. そして喉が渇いたから、そこの駅の中にあったコンビニで、

5. 焙じ茶

6. 気にしなくなって普通に食べるようになったんですけどね。

7. 開けたままにしておくのはだらしがないっていうふうに、

8. 日本人もそのぐらいリラックスして仕事できたらいいなと思いますけど。

9. 休み時間っていうか授業の合間、

10. 寢ないで仕事するのは疲れるなって考え方変わりました。

11. でその3人と待ち合わせをして、 その待ち合わせの場所に行ってみたら

12. だから約束に含まれてない人、 約束してない人をもし連れてきたかったら、

13. そういうね、俺の常識っていうものが、 もうことごとく覆されて（くつがえされて）、

# episode046「コロナウイルス(N4)」

1. 気をつけることは、家に帰ってきたらすぐに手を洗う、そして嗽をする　（うがい）うがいっていうのは、口の中に水を入れて、そして口の中を洗う。

2. 石鹸とかアルコールとかそういうものを使って、そして30秒以上しっかり手を洗う。

3. 人が多いところなので、ちょっと他の人よりも病気になりやすいかなと思っているので、

4. お互い病気にならないように気をつけて、そしてこの病気が終わるまで元気にいましょう。

# episode047「令和(N3)」

そして、この西暦の他に、昔から日本で使われてる年の數え方があります。

この年の前につける言葉を「元号」と言います。

「年をとること」を丁寧に言うと「お年を召してきた」って言うんですけどね。

あとは亡くなってしまう前に　元気なうちに次の子供に　天皇を変わってもらった方がいい」と言って、

何か「縁起が悪いこと」とか「嫌なこと」っていうのがあった時にも、


# episode048「おすすめの漫画(N1)」
1. 一番いいのはやっぱり人混みに行かないことなので、

2. そのアプリの中にいろんなね、広告とか宣伝とかが入っているから、その広告費で運営されているんだと思うんですけど、

3. これは本当についさっき、ついさっきっていうか、けさぐらいに読み終わったものなんですけど、

4. この人は武士で初めて鉄砲をたくさん使って、上手に使って、戦を勝ち抜いたっていうのが有名ですね。
> 弓矢　ゆみや

5. 今の日本人がタイムスリップして、そして小田信長のところでシェフをするっていうそういうストーリーです。

6. 料理を使って人の気持ちを動かしたりとか、あとは政治をうまく進めていくっていう、そんなことができるんですよ。

7. 指も足も全部手術できるし、あとは、帝王切開で子供を取り上げたこともありました。

8. 例えば、その時代に「輸血」なんていうものはできませんでした。

9. あとはその医療技術を使っていろんな人と人脈を築いていって、そして人が歴史の渦の中に巻き込まれていくっていう、

10. じゃあですね、あとは医療繋がりでもう一つ。医療係の漫画もね、結構好きで読むんですけど、

11. 偉くなって自分が権力を握るためには、患者のことなんか気にしてられないっていうような、そんなひどい人もいれば、

12. 加藤は自分が教授になるために、そのアサダを使って実績を重ねていこうとする。

13. そうすると、加藤とアサダとの間でいろんな圧力が生まれてくるんですけど、

14. それでもやっぱり医者としてはすごい優れている人だから、だから周りの人もちょっと最初は迷惑だったりするんですが、

15. ちょっと漫画のあらすじ（荒筋）とか複習しておきます。

# episode050「温泉の入り方(N3)」

1. その水着を着ないで裸（はだか）で入ります。

2. 旅行に行くと朝起きていろいろなところに行って　たくさん歩いて汗をかいて

3. タオルは汚れやすいのでそのタオルをお湯の中に入れるとお湯も汚くなってしまいます。
> 汚い　きたない

4. 髪の毛が長い人は　ゴムで縛ったりとかタオルを巻いたりして、そして髪の毛がバラバラにならないようにするといいようですね。
> 縛る　しばる

5. 男の人だと髭を剃ったりとか、 お風吕の中で使うものって温泉にも結構置いてあるんですけど、でも
> - 髭　ひげ
> - 剃る　そる
> - 棚　たな

6. それが全部終わった後は自分が使った場所は　シャワーを使ってお湯で流してちょっときれいにしておきましょう。

7. 特に温泉の中って　下が濡れていて滑って危ないですから、 ゆっくり転ばないように気をつけて歩いてください。
> 転ぶ　ころぶ

8. みんなが服を着替えるところにびしょびしょの体で行ったら 床が濡れてしまうので他の人の迷惑になります。
> - 着替える　きがえる
> - 床　ゆか
> - びしょびしょ　湿透
> - 脫衣所　だついじょ

# episode051「神道(N3)」
1. 宗教　しゅうきょう

2. 僕はあまり說明されたことがありませんから　紹介していただけませんかっていうことです。

3. 例えば神道って基本的に広めようとしません。

4. その神社にちゃんと神主っていう、その神社の仕事、神様の仕事をする人がいるんですけど、
> 神主　かんぬし

5. だから一人一人の神様に合わせてルールを作ることはできないですね。

6. 供え物　そなえもの

7. 日本に神様はたくさんいて、もちろんそのそれぞれの神様の得意なこともみんな違います。

8. 例えば、勉強の神様もいるし、 縁結びって言って、
> 縁結び　えんむすび　结婚，结亲

9. 素敵な人に会えますようにっていうお願いを聞いてくれる神様もいます。

10. 古い日本語じゃなくて、今の日本語に書き換えられた本とかが本屋に売ってますので

# episode052「老後の生活(N2)」

毎周多文化共生センターというところに行って、高齢者と日本語で話しています。

二十歳　はたち

その払われたお金が65歳以上の人に支給されます。

そのぐらいの年齢の人が、仕事をしないで生きていくには、2000万円貯金しておかなければならないっていう、そういうデータです。

# episode054「文法〈ば、たら、なら〉(N4)」
この「ば」と「ほど」を一緒に使うと、一つが変わると、もう一つも一緒に変わるっていう意味です。

たとえば、日本語をたくさん「話せば」「話すほど」上手になるとか、お菓子は「甘ければ」「甘いほど」体に悪いとか、

「たら」の使い方ですが、「たら」はいろんな使い方があって、「もし」っていう意味もあるんですけど、それだけじゃなくて、「何かをしてから、その次に」っていう意味もあります。

電車が着いたら、電話をしてください

雨が止んだら、買い物に行きます
雨がやんだら

「なら」の使い方ですが、「なら」っていうのは、「もし」の意味もあるけど、もう一つの使い方、誰かの話を聞いて、そして、その話について何か言う時です。

日本へ行く・なら・何か・面白いお土産買ってきて

日本へ・行く・なら・早くホテルを予約したほうがいいよ

お腹が痛い・なら・薬を飲んだほうがいいよ

実は、「ば」と「たら」はだいたい同じ使い方ができるので、「ば」っていう時はだいたい「たら」でも大丈夫です。

最初に話した「ば」と「ほど」を一緒に使うのは「たら」だとダメですけど、でも他のはだいたい「たら」って言っても大丈夫です。

「なら」だと意味が違って、「日本へ行くなら」って言ったら、日本に行く前の話も、行った後の話も、どっちもできます。

# episode055「文法〈文末表現〉(N2)」

今日は、文末表現ですね。文末、文の最後に使う言葉、助詞とか文法とかいろいろあるんですけど、

まずは、「yo」の使い方。「yo」っていうのは、「何か」を教えるときによく使います。

「ne」にすると確認になります。確認です。知ってることを、あの、他の人に聞くのが確認です。

「明日はテストですyoね」って言ったら、「テストですne」とちょっと似てる。確認なんだけど、でも、「yoね」の方が、ちょっと分からない気持ちが強いです。

もしかしたら自分が間違ってるかもしれない

たとえば、「は」とか「さ」を最後につける時もあります。これは、自分の意見をちょっと強く言いたい時とかに使う言葉です。

友達が「今度の試験、ダメかもしれない」って言ったら、それに対して、「いや、お前なら大丈夫さ。きっとできるよ」って言ったりとかね。

注意することいくつかあるんですけど、まず一つ目、「さ」とか「は」は丁寧な言葉じゃないので、気をつけましょう。

それからもう一つ、「わ」は、普通、男の人は使いません。

「でしょ」っていうのは、自分であまり間違いがないと思ってるとき。

# episode056「おすすめの漫画2(N4)

1. 格闘技っていうのは、たとえばボクシングとかレスリングとか、日本の格闘技だとカラテとか、二人の人がパンチとかキックとかで戦うのが格闘技です。
> 格闘技　かくとうぎ

2. 話が進んでいくと、世界チャンピオン、世界で一番強い人との試合もあります。

3. ギャグのパートも面白いです。ギャグっていうのは、あの、読んでいると笑ってしまうような面白いところです。
> ギャグ　(英) gag ;（戏剧、电影等的）噱头，插科打诨

4. サバイバル　survival　生存，存活在异常事态下延续生命，亦指用于此道的技术

5. 考え方が違うから、もちろん、話をするだけでは問題が解決しません。

6. 日本の漫画で好きなものがあったら、ぜひ、俺に教えてください

# episode058「日本人形(N3)」

1. パッと思い浮かんだものってどんなのかっていうと
> 「ぱっ」という単語は、感嘆や驚きを表現する際に使われます。また、瞬間的な動作や音、光、炎などの表現にも使われることがあります。

2. そして前髪は全部同じ長さに揃えてあるっていう、そういう人形を思い浮かべました。
> 揃える あるものを同じように整えたり、並べたりすること。

3. この生地は引っ張るとすぐ伸びる
> 引っ張る　拉，拉，拉紧；拖延，延长

# episode059「日本語吹き替え(N3)」

例えば、「行く」っていうのが「行って」って変わったりとかね

普通の生活をテーマにしてる映画、そういうのを選ぶといいかなと思ってます。

今日の話をまとめると、吹き替えの日本語っていうのは、文法は間違いないので、文法の勉強にはとてもいいと思いますが、

# episode060「文法説明(N2)」

今度は、「しないと」と「しなければ」、「しなかったら」、「しないことには」っていう、この四つの使い方の違いが質問ですね。

「しないと」とか「しなければ」、この二つは、まあ、だいたい同じように使うんですけど、「何か」をする時の「条件」っていう使い方が多いです。

「日本に旅行がしたいんだったら、パスポートがなければいけませんよ」

「日本に留学するならビザを取らないとダメですよ」

この使い分けが難しいっていう人がたくさんいるんですけども

「使い分け」とは、複数の選択肢や方法がある場合に、それぞれの選択肢や方法を適切に選び分けることを指します。異なる状況や目的に応じて、最適なものを選び取るという意味合いがあります。

「何か」をしなかったら、この使い方ですが、これは、その「条件」とか「必要なもの」って言うんじゃなくて、それが「なかったら」、それをしなかったら、「この後どうなりますか」っていう質問の、質問を考える時によく使う言葉です。

「明日雨が降ったらどうする」、「降らなかったらどうする」


ただ、「たら」って、あの、便利な言葉で、いろんな意味があって、大体、「と」とか「ば」を使う時には、「たら」って言っても、あの、問題ない時が多いです。

だから、使い方でね、困ったら、「と」なのか「ば」なのか「たら」なのか分かんなかったら、「たら」って言っとけば、大体、あの、意味が分かります。間違いじゃなくなります。

「ないことには」の使い方、一番の使い方の特徴は、この「ないことには」の後ろは、「ない」っていう言葉があります。だから、「ない」が二つですね

他の言葉、さっき言った、「しないと」とか「しなければ」、「しなかったら」っていうのは、後ろは「ない」じゃなくても大丈夫です。

この「ないことには」っていうのはどんな時使うのかっていうと、だいたいね、何かできないことの理由を説明する時、そういう時によく使います。

「旅行に行きたいけど、でも、休みを取らないことには行けない」

「お金を貯めないことには、留学なんてできるわけがない」

# episode061「日本の画家(N2)」

「絵心」っていう言葉を聞いたことありますか？
「絵の心」。絵が上手な人を、「絵心がある」って言うんですよ。

ちなみに、この葛飾北斎の絵っていうのは、「浮世絵」って言われるジャンルです

この人をテーマにしたドラマっていうのがあって、それが日本で、あの、大ヒットしたんですよ。

本当に素人（しろうと）には絶対描けないだろうなっていうようなすごさがあります。


# episode062「こどもの日(N3)」

1. 祝日　しゅくじつ

2. この五月五日、同じ日に、男の子だけじゃなくて、男の子も女の子も、どちらも、ちゃんと元気に育ちますようにっていうお祈りをする
> 育つ　そだつ

3. 日本のどこに行っても見ることができるものだと、鯉のぼりというものがあります。
> 鯉のぼり　こいのぼり

4. なんで、鯉、魚を飾るのかって言うと、鯉って言うのは、魚の中でも、生きる力がとても強い魚です。

5. 子供の日に、食べるものもあります。何を食べるかというと、柏餅です。
> 柏餅　かしわもち 柏餅は、餅を、その柏の葉っぱでくるむ、そういう、お菓子です
> - 葉っぱ　はっぱ　叶子

6. ラッキーなことがありそうなものを、「縁起がいい」と言います。
> 縁起　えんぎ

7. 「かぶと」って言うのは、昔の人が、その、戦争とかをするときに、頭を守るためにかぶっていた、ヘルメットみたいなものです。

8. それが、長い棒に紐でつけられていて、そして、風が強いと、そのこいが空を泳いでいるみたいに見えます。
> 紐　ひも　绳子，绳子

9. 端午の節句は「男の子の日」。女の子の日は、三月です。三月の「ひな祭り」という日です。
> 端午の節句（たんごのせっく）

10. ちょっと今日はね、ゴールデンウィーク終わってから子供の話をしましたが、

# episode063「ことばの覚え方(N3)」

1. だから、俺も中国語を話せないと、ちょっと、生活をするときに不便なことがたくさんあるから、

2. 外国の、外国語の勉強している人で、新しい言葉を覚えるのが、すごく得意で、全然苦労しないっていう人もいるかもしれないけど、

3. 聞いた音を上手に真似をして、えーと、こう、上手に発音するみたいなのは、結構ね、あの、ほめられることが多かったです。
> 真似 まね　他人の行動や言動を模倣すること。特に、他人の仕草や言葉をまねることを指す。

4. やっぱり、本で勉強した言葉より、実際にいろんな人と話をして、聞いて覚えた言葉のほうが、上手に使えたし、なかなか忘れないで、ずっと覚えていることができました。

5. 人によって、本当に、好きな勉強の方法とか、向いている勉強の方法っていうのが、全然違うので、
> 因人而异，自己喜欢的学习方法和适合自己的学习方法是完全不同的。

6. 俺が話した多読とかね、これが、あまり合わない人もいるかもしれません。

7. 食べきれないっていうのは、おいしいものを全部食べることができません。

8. 行く前には、何も食べないで、お腹が空いた状態で行ってください。

# episode065「日本語の違い(N2)」

1. まじめな感じを出したかったら、敬語をちょっと多めに使って、あとは、短くする言葉とかを使わないで、全部丁寧に言ったりとか、
> 多め おおめ 数量较大，部分较大

2. 例えば、「佐藤さんはもう帰ってしまいましたよ」っていう言い方と、「佐藤さん、もう帰っちゃいましたよ」っていう言い方。

# episode066「JLPT公式問題集1の解説-N3文字語彙問題1～問題2(N3)」

1. 今日はですね、ちょっと、こう、思いつきでやってみたいな、ということがありまして、
> 思いつき 点子王

2. どうしてその答えになるのかわかんないっていうところを無くすために
> 無くす なくす 消除s

3. 漢字の読み方を音だけで覚えていると、ちょっとね、読み方が、あの、伸ばす音で難しいので間違えやすい問題かなと思います。


# episode068「パチンコ(N2)」

1. パチンコでどのくらいお金が増えるのか、どのくらいお金が減るのかって言うと、この、あの、どのくらい増えたり減ったりするのか、っていう数字を「還元率」って言うんですけど
> 還元率　かんげん

2. 平均するとですけどね、だから、すごいたくさんもらえる時もあるかもしれないし、逆に全然、もうお金がなくなるだけって言う時もあるかもしれません。

3. たまに、お金がすごいもらえちゃうことがあるから、だから、そのことが、もう、頭から離れなくて、楽しくて、
> 頭から離れる

4. スーパーとかコンビニとか、そういうふうに、あの、生活の中でね、重要な役割を果たしてるところは、大丈夫だったんですけど

5. パチンコの店も、ほとんどのところはちゃんと休みにしてました、病気が広がらないように

6. すごい遠くから、開いてるパチンコのお店まで行って

7. その還元率って、まあ、どうやってやるか俺は分かんないけど、パチンコのお店の人が、結構自由に変えられるらしいんですよ。

8. まあ、こんなこと言うと、ちょっと、パチンコのお店の人に怒られそうなので、あまり良くないかもしれないですけど、

9. ちょっと楽しむぐらいだったらいいですけど、はまりすぎないように気をつけてください

# episode069「つけもの(N3)」

1. そういう日本の、ご飯のメニューだと、沢庵とか、あとはキュウリのつけものとかを一緒に食べることが多いですね。
沢庵　たくあん
きゅうり　

2. たくあんっていうのは、大根のつけもののことです。

3. あとは、あの、おにぎりの中に入れるつけものといえば、梅干しっていうのがあります。
梅干し　うめぼし
プラム　
酢桃

4. つけものは、ご飯のおかずの一つとして食べることが多いです。

5. 日本人にとっては、つけものは、欠かせない食べ物の一つかもしれませんね。

# episode070「質問の答え01(N3)」
1. 実は俺は、日本語の先生になる前は、塾で働いてたんですけど、

2. もちろん突然できるようになったわけではありません。ちょっとずつ慣れてきました。

3. でも、きっと慣れると出来るようになると思うので、

4. これあんまりね、良くないことだと、あまりっていうか、全然良くないことだと思うんですけど、

5. 「何かについて話して」じゃなくて、なんか質問されて、それに答えるっていう。

# episode071「質問の答え02(N3)」

1. 昔はね、この田舎に住むのってあんまり好きじゃなかったんですけど、

# episode072「雑誌(N2)」

1. スクープを載せる雑誌って言うので、結構有名なとこなんですけど、スクープって言うのは、みんなが知らなかったこととかを、すごくこう、よく調べて、それで、あの、その雑誌が記事にする

2. 日本では、お金をかけて何かゲームするのは法律で禁止されてるんです。

3. この週刊文春っていうのは、芸能人とか政治家とか、そういう有名な人たちが嘘をついてる、あとは何か悪いことを隠してる、って言うのを探して

4. 色々な有名な人や偉い人が嘘をついてる、悪いことをしてる、それについて嘘を暴く記事ですね

# episode075「花火大会(N3)」
1. 人ごみ、人ごみっていうのは、とっても混んでいるところ

# episode076「自動販売機(N4)」
1. 人がほとんど通らないような、とても細い道とか、田舎の方とかでも自動販売機があるし、

2. お金、現金を使わずに買い物をするのを、「キャッシュレス」って言いますが、他の国も今、キャッシュレスのものは多いですが、日本も最近、キャッシュレスが増えてきて、

3. あとアプリで、その自動販売機で飲み物を買うと、ポイントが溜まって

4. 十本飲み物を買ったら一本もらえる」とか、そういうのもありますね。

5. 四年住んでたんですけど、あんまり自動販売機がありませんでしたね

# episode079「日本の職場(N2)」
1. ちょっとここではね、語りきれないぐらい、いろんな、要素があって、女の人の方が男の人よりすごく多いですね。　
2. その俺の他のもう一人の先生は、非常期、まあ、つまり、いつもいるんじゃなくて、決まった曜日だけしか来ない先生なので、普段は、男の先生って、ほぼ俺一人です。
3. ほとんど女の人で、男がすごく少ないので、まあ、気は、使います、正直。



# episode080「GOTOキャンペーン(N5-N1)」
1. これがどんなものかというと、国が旅行のためのお金、ホテルとかレストランとか、そういうお金を少し代わりに払ってくれます。
2. 国民全員も、やっぱり、自粛しなきゃいけない。自粛っていうのは、自分で、それを止めるということですね。


# episode081「日本でのマナー(N3)」
1. その外国の文化とかマナーとかに慣れたとはいっても、俺は日本人だから、日本のマナーはうるさいけどでも心地いいっていうか
2. ウォシュレットがあったりとか。ウォシュレットって、あの、シャワートイレです。トイレから水が出て、お尻を綺麗にしてくれるあのトイレです。
3. 気を使いすぎずに旅行を楽しんでほしいと思います。

# episode082「奨学金(N2)」
1. これは、大学とかで勉強がしたいけど、でも、金銭的に余裕がない人のために、
2. これが、その、たぶん日本で留学生がもらえる奨学金の中で一番メジャーなものなんですけど、
3. そしたらね、その勉学により集中できる環境が作れるんじゃないかと思います。


# episode083「日本の電車(N4)」
1. 全然車がなくても不便じゃなかったからです。どこに行くときも、必ず近くに駅があるし、電車を使わなくてもいい、


# episode084「JLPT公式問題集1解説-文法問題3(N3)」
1. 日本語は、今の話をする時は、だいたい、動詞の形は、「ています」の形になります。
2. とりあえず、一つだけ、絶対に「ガ」になる時を覚えておきましょう。質問された時、例えば、「どの犬があなたの犬ですか」って質問されたら、「あの犬が私の犬ですよ」とか、あとは
3. 、自分の紹介とか、誰かの紹介とか、その時って、その人について話してる時、「ワ」を使います。 「私は日本人です」、「私は日本語を勉強しています」


# episode085「神道2(N2)」
1. なので、日本人は神様を信じてないわけではない。神様はいると思ってるんだけど、でも、特定の宗教には縛られないっていう感じですね。
2. 他の宗教の人から見たらね、ちょっと信じがたい話かもしれませんが、とにかくこれが、日本の信徒の考え方ですね。
3. さて、それじゃあ、日本人は、その、特定の宗教にあんまりこだわらないで
4. 仏教の考え方っていうのも、すごく昔から日本に根づいている。根づいているって、要するに、その考えがみんなに受け入れられて、そして、それが当たり前になっているっていうことですね。

# episode086「ディズニーランド(N4)」
1. それで、その時に、いろいろな乗り物に、乗ろうと思ったんですけど、でも俺は、絶叫マシンが、大嫌いでした。
2. その時に、無理やり乗らされたんだけど、でも、意外と、子供の時と比べて、あまり怖くない
3. 