---
title: JavaScript
categories: Miscellany
tags:
- Miscellany
---
## HTML

## CSS
alt：提示属性，当img无法显示时，该区域显示的文字


## JS

### JS调试
[js调试方法](https://segmentfault.com/a/1190000012957199)

### let and var
let所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

[let详细文档](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)

#### for循环的特别之处
另外，for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

#### 变量提升
var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

#### 暂时性死区TDZ
死区是针对某些变量而言的，`当有全局变量和块内let/const变量同名时`，这个块对于这些全局变量是死区。
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

#### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

因此，也不能在函数内部重新声明`参数`。
```js
function func(arg) {
  let arg;
}
func() // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}
func() // 不报错
```

### label
```js
var num = 0;
outPoint:
for (var i = 0 ; i < 10 ; i++){
  for (var j = 0 ; j < 10 ; j++){
    if( i == 5 && j == 5 ){
      break outPoint; // 在 i = 5，j = 5 时，跳出所有循环，
                      // 返回到整个 outPoint 下方，继续执行
    }
    num++;
  }
}

alert(num); // 输出 55
```
使用 continue 语句，则可达到与未添加 label 相同的效果(指直接break），但在这种有多层循环的情况下，循环的跳出进入流程更为明晰一些：
```js
var num = 0;
outPoint:
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  for(var j = 0; j < 10; j++) {
    if(i == 5 && j == 5) {
      continue outPoint;
    }
    num++;
  }
}
alert(num);  // 95
```

### for of 和 for in
下面的这个例子展示了 for...of 和 for...in 两种循环语句之间的区别。 for...in 循环遍历的结果是数组元素的下标，而 for...of 遍历的结果是元素的值：
```js
let arr = [3, 5, 7];
arr.foo = "hello";

for (let i in arr) {
   console.log(i); // 输出 "0", "1", "2", "foo"
}

for (let i of arr) {
   console.log(i); // 输出 "3", "5", "7"
}
```
### 函数
#### 允许传入比定义数量多的参数
由于JavaScript允许传入任意个参数而不影响调用，因此传入的参数比定义的参数多也没有问题，虽然函数内部并不需要这些参数：
```js
abs(10, 'blablabla'); // 返回10
abs(-9, 'haha', 'hehe', null); // 返回9
```

#### arguments
JavaScript还有一个免费赠送的关键字arguments，它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments类似Array但它不是一个Array
`arguments`储存该函数的参数列表。

#### rest
```js
function foo(a, b, ...rest) {
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}
```
rest获得剩下的参数列表

### String方法

#### repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
参数如果是小数，会被取整。
```js
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

#### padStart()，padEnd()
ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
上面代码中，padStart()和padEnd()一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
```js
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

#### trim(), trimStart()，trimEnd()
ES2019 对字符串实例新增了trimStart()和trimEnd()这两个方法。它们的行为与trim()一致，trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
```js
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```
上面代码中，trimStart()只消除头部的空格，保留尾部的空格。trimEnd()也是类似行为。

除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。

#### replace(), replaceAll()
历史上，字符串的实例方法replace()只能替换第一个匹配。
```js
'aabbcc'.replace('b', '_')
// 'aa_bcc'
```
上面例子中，replace()只将第一个b替换成了下划线。

replaceAll()的第二个参数replacement除了为字符串，也可以是一个函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数searchValue匹配的文本。
```js
'aabbcc'.replaceAll('b', () => '_')
// 'aa__cc'
```
上面例子中，replaceAll()的第二个参数是一个函数，该函数的返回值会替换掉所有b的匹配。

### 解构赋值
#### 数组
#### 对象
当变量名不为对象属性名是，需要 属性名：新变量名。

### 函数扩展
#### 允许默认参数值
另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
```js
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```
上面代码中，参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1，而不是默认p等于 100。


## Django

### 连接数据库
<https://cloud.tencent.com/developer/article/1576599>

### ORM 
<https://www.runoob.com/django/django-model.html>