---
title: Redis
categories: DB
tags:
- DB
---


## redis单线程
单线程的模式解决了数据存储的顽疾：数据并发安全，任何运行多线程同时访问数据库都会存在这个问题，所以才有了mysql的mvcc和锁， Memcached 的cas 乐观锁，来保证数据不会出现并发导致的数据问题。

1. 无需加锁
2. 不会出现不必要的线程调度，省去上下文切换的开销

线程每次执行需要把数据从主内存读到工作内存，然而当线程被调度到阻塞的时候，这些工作内存的数据需要被快照到线程上下文中，其实就是一个记录各个线程状态的存储结构，等到线程被唤醒的时候，再从上下文中读取，称之为上下文切换；减少上下文切换操作，也是使用单线程的奥妙

### 单线程完全安全吗
如果请求1 2 3 同时发送修改redis的一个key值，这个是不可预期的，无法判断那个才是正确的，如果你认定第一个修改的为正确的，就需要借助redis其他的特性来完成，比如说watch，如果要保重多个操作原子性，就需要multi。

## I/O多路复用
Redis 作为一个内存服务器，它需要处理很多来自外部的网络请求，它使用 I/O 多路复用机制同时监听多个文件描述符的可读和可写状态，一旦收到网络请求就会在内存中快速处理，由于绝大多数的操作都是纯内存的，所以处理的速度会非常地快。

当一个请求来访问redis后，redis去组织数据要返回给请求，这个时间段，redis的请求入口不是阻塞的，其他请求可以继续向redis发送请求，等到redis io流完成后，再向调用者返回数据。


## 键的过期策略
Redis是基于内存，内存是比较昂贵的，容量肯定比不上硬盘的。就我们现在一台普通的机子，可能就8G内存，但硬盘随随便便都1T了。

因为我们的内存是有限的。所以我们会干掉不常用的数据，保留常用的数据。这就需要我们设置一下键的过期(生存)时间了。

1. 设置键的生存时间可以通过EXPIRE或者PEXPIRE命令。

2. 设置键的过期时间可以通过EXPIREAT或者PEXPIREAT命令。

删除策略可分为三种

1. 定时删除(对内存友好，对CPU不友好): 到时间点上就把所有过期的键删除了。

2. 惰性删除(对CPU极度友好，对内存极度不友好): 每次从键空间取键的时候，判断一下该键是否过期了，如果过期了就删除。

3. 定期删除(折中): 每隔一段时间去删除过期键，限制删除的执行时长和频率。

Redis采用的是`惰性删除+定期删除`两种策略，所以说，在Redis里边如果过期键到了过期的时间了，未必被立马删除的！

## 持久化
### 缓存雪崩

在前面学习我们都知道Redis不可能把所有的数据都缓存起来(内存昂贵且有限)，所以Redis需要对数据设置过期时间，并采用的是惰性删除+定期删除两种策略对过期键删除。Redis对过期键的策略+持久化

如果缓存数据设置的过期时间是相同的，并且Redis恰好将这部分数据全部删光了。这就会导致在这段时间内，这些缓存同时失效，全部请求到数据库中。

### 缓存穿透

缓存穿透是指查询一个一定不存在的数据。由于缓存不命中，并且出于容错考虑，如果从数据库查不到数据则不写入缓存，这将导致这个不存在的数据每次请求都要到数据库去查询，失去了缓存的意义。

#### 解决缓存穿透两种方案

1. 由于请求的参数是不合法的(每次都请求不存在的参数)，于是我们可以使用布隆过滤器(BloomFilter)或者压缩filter提前拦截，不合法就不让这个请求到数据库层！

2. 当我们从数据库找不到的时候，我们也将这个空对象设置到缓存里边去。下次再请求的时候，就可以从缓存里边获取了。

这种情况我们一般会将空对象设置一个较短的过期时间。

#### 布隆过滤器
布隆过滤器可以检查值是 “可能在集合中” 还是 “绝对不在集合中”。

布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。它的优点是空间效率和查询时间都比一般的算法要好的多，缺点是有一定的误识别率和删除困难。

布隆过滤器（Bloom Filter）本质上是由长度为 m 的位向量或位列表（仅包含 0 或 1 位值的列表）组成，最初所有的值均设置为 0，如下图所示。

> 设定k个哈希函数，对插入数据进行hash，然后将得到的索引位置 置1。
> 查找的时候，重新hash，然后检查这些位置，如果有任何位置为0，则该数据必不在集合中。

### 缓存与数据库双写一致

### 持久化策略
#### RDB
RDB(基于快照)，将某一时刻的所有数据保存到一个RDB文件中。

#### AOF
当Redis服务器执行写命令的时候，将执行的写命令保存到AOF文件中。

## rehash过程
Hash的实现：
主要是 哈希算法 和 冲突的解决
计算出map中key的哈希值，在哈希表中找到<key,value>的位置，根据key找value
当多个哈希值冲突的时候，在哈希值的同一个位置上使用链表结构来保存多个对象，而hashMap访问map的时候
也是根据key的hashCode的值来快速定位，入伙HashMap中俩个以上的元素具有相同的HashCode值，将会导致性能下降

跟Java一次性直接rehash是有区别，redis在对哈希表进行扩展或者收缩操作时，reash过程并不是一次性地完成的，而是`渐进式地`完成的。

Redis在rehash时采取渐进式的原因：数据量如果过大的话，一次性rehash会有庞大的计算量，这很可能导致服务器一段时间内停止服务。

Redis具体是rehash时这么干的：
1. 在字典中维持一个索引计数器变量rehashidx，并将设置为0，表示rehash开始。

2. 在rehash期间每次对字典进行增加、查询、删除和更新操作时，除了执行指定命令外；还会将ht[0]中rehashidx索引上的值rehash到ht[1]，操作完成后rehashidx+1。

3. 字典操作不断执行，最终在某个时间点，所有的键值对完成rehash，这时将rehashidx设置为-1，表示rehash完成

4. 在渐进式rehash过程中，字典会同时使用两个哈希表ht[0]和ht[1]，所有的更新、删除、查找操作也会在两个哈希表进行。例如要查找一个键的话，服务器会优先查找ht[0]，如果不存在，再查找ht[1]，诸如此类。此外当执行新增操作时，新的键值对一律保存到ht[1]，不再对ht[0]进行任何操作，以保证ht[0]的键值对数量只减不增，直至变为空表。

## 跳表
redis跳表是为了代替b+树，在数据插入和删除上有更好的性能，而随机搜索略逊。

Redis的跳跃表实现由zskiplist和zskiplistNode两个结构组成。其中zskiplist保存跳跃表的信息(表头，表尾节点，长度)，zskiplistNode则表示跳跃表的节点。

```cpp
typeof struct zskiplistNode {
        // 后退指针
        struct zskiplistNode *backward;
        // 分值
        double score;
        // 成员对象
        robj *obj;
        // 层
        struct zskiplistLevel {
                // 前进指针
                struct zskiplistNode *forward;
                // 跨度
                unsigned int span;
        } level[];
} zskiplistNode;
```