---
title: AWS
categories: Miscellany
tags:
- Miscellany
---

- [教程：Amazon EC2 Linux 实例入门](#教程amazon-ec2-linux-实例入门)
  - [连接到您的 Linux 实例](#连接到您的-linux-实例)
    - [使用 SSH 客户端连接到 Linux 实例](#使用-ssh-客户端连接到-linux-实例)
    - [使用 SCP 客户端将文件传输到 Linux 实例](#使用-scp-客户端将文件传输到-linux-实例)
    - [terminal 中断开linux实例](#terminal-中断开linux实例)
  - [Vscode Remote](#vscode-remote)
  - [Java环境](#java环境)
    - [远程使用包管理下载安装](#远程使用包管理下载安装)
    - [本地传输jdk安装](#本地传输jdk安装)
    - [一些安装时遇到的问题](#一些安装时遇到的问题)
      - [`source /etc/profile.d` 后 -bash: cat: command not found](#source-etcprofiled-后--bash-cat-command-not-found)
- [Docker](#docker)
  - [一些概念](#一些概念)
    - [容器运行和直接物理机运行的区别](#容器运行和直接物理机运行的区别)
    - [一个container通常运行一个程序吗?](#一个container通常运行一个程序吗)
  - [Cloud Server安装](#cloud-server安装)
    - [将用户添加到Docker组](#将用户添加到docker组)
    - [启动和关闭Docker服务](#启动和关闭docker服务)
    - [Build the app's image](#build-the-apps-image)
    - [Start an app container](#start-an-app-container)
      - [关于端口映射](#关于端口映射)
    - [Stop an app container](#stop-an-app-container)
  - [Java language-specific guide for Docker](#java-language-specific-guide-for-docker)
    - [Build your Java image](#build-your-java-image)
      - [Sample application](#sample-application)
      - [Create a Dockerfile for Java](#create-a-dockerfile-for-java)
      - [Create a .dockerignore file](#create-a-dockerignore-file)
      - [Build an image](#build-an-image)
      - [View local images](#view-local-images)
      - [Tag images](#tag-images)
    - [将Java image作为容器运行](#将java-image作为容器运行)
      - [运行](#运行)
      - [在分离模式下运行](#在分离模式下运行)
      - [停止、启动和命名容器](#停止启动和命名容器)
      - [停止和移除全部容器](#停止和移除全部容器)
    - [Use containers for Java development](#use-containers-for-java-development)
      - [在容器中运行数据库](#在容器中运行数据库)
      - [用于开发的多阶段文档文件 (Multi-stage Dockerfile)](#用于开发的多阶段文档文件-multi-stage-dockerfile)
      - [利用 Compose 在本地开发](#利用-compose-在本地开发)
      - [连接一个 Debugger](#连接一个-debugger)
    - [运行Java tests](#运行java-tests)
    - [为您的Java应用程序配置CI/CD](#为您的java应用程序配置cicd)
      - [Step one: Create the repository](#step-one-create-the-repository)
    - [测试您的Java部署](#测试您的java部署)
  - [流程](#流程)



## 保护您的 AWS 账户根用户
注册 AWS 账户 后，创建一个管理用户，以避免使用根用户执行日常任务。

对您的根用户启用多重身份验证 (MFA)。
-> Search 进IAM页面
-> 添加MFA


## 创建管理用户
[DOC](https://docs.aws.amazon.com/singlesignon/latest/userguide/get-started-create-an-administrative-permission-set.html)

```txt
Home
-> Search 进IAM页面
-> left pane 
    -> IAM 身份中心
        -> 多账户权限
            -> 权限集
            -> 创建权限集
            -> 权限集类型：预定义的权限集
            -> 预先定义的权限集的策略： AdministratorAccess
            -> 权限集详细信息: 保持默认
            -> Confirm and create
```

```txt
Home
-> 右上角icon：组织
-> AWS 账户： 添加 AWS 账户

Set up AWS account access for an IAM Identity Center administrative user：
Home
-> Search 进IAM页面
-> left pane 
    -> IAM 身份中心
        -> 多账户权限
            -> AWS账户
            -> 勾选要授权的aws用户，点“分配用户或组”
            -> 没有组或用户的话，新建一个admin组，勾选新建的组，下一步
            -> 完成创建后对该用户做MFA
```

## 授权AWS账户管理权限
[DOC](https://docs.aws.amazon.com/singlesignon/latest/userguide/get-started-assign-account-access-admin-user.html)
## 作为管理用户登录


## 创建密钥对
1. 通过以下网址打开 Amazon EC2 控制台：`https://console.aws.amazon.com/ec2/`。

2. 在导航窗格中，选择 Key Pairs (密钥对)。

3. 选择 Create key pair (创建密钥对)。

4. 对于 Name (名称)，为模板输入一个描述性名称。Amazon EC2 将公有密钥与您指定的密钥名称相关联。密钥名称最多可包含 255 个 ASCII 字符。它不能包含前导空格或尾随空格。

5. 对于 Key pair type（密钥对类型），选择 RSA 或者 ED25519。请注意，Windows 实例不支持 ED25519 密钥。

6. 对于 Private key file format（私有密钥文件格式），选择要保存私有密钥的格式。要以可与 OpenSSH 一起使用的格式保存私有密钥，请选择 pem。要以可与 PuTTY 一起使用的格式保存私有密钥，请选择 ppk。

7. 选择 Create key pair (创建密钥对)。

8. 您的浏览器会自动下载私有密钥文件。基本文件名是指定为密钥对名称的名称，文件扩展名由您选择的文件格式确定。将私有密钥文件保存在安全位置。

> 重要
> 这是您保存私有密钥文件的唯一机会。

9. 如果您计划在 macOS 或 Linux 计算机上使用 SSH 客户端连接到 Linux 实例，请使用以下命令设置私有密钥文件的权限，以确保只有您可以读取该文件。

```shell
// 在pem文件所在目录下运行
chmod 400 key-pair-name.pem
```

## 创建安全组
创建具有最小特权的安全组

1. 通过以下网址打开 Amazon EC2 控制台：https://console.aws.amazon.com/ec2/。

2. 从顶部的导航栏中选择安全组的 AWS 区域。安全组特定于某一区域(选择东京)，因此您应选择已创建密钥对的区域。

3. 在左侧导航窗格中，选择 Security Groups (安全组)。

4. 选择Create security group（创建安全组）。

5. 对于 Basic details (基本详细信息)，执行以下操作：
   - 输入新安全组的名称和描述。使用一个容易记住的名称，例如，您的用户名称，后跟 _SG_，加区域名称。例如，me_SG_uswest2。
   - 在 VPC 列表中，为区域选择您的默认 VPC。

6. 对于 Inbound rules (入站规则)，创建允许传输到您的实例的规则。例如，对于接受 HTTP 和 HTTPS 流量的 Web 服务器，请使用以下规则。有关更多示例，请参阅 针对不同使用案例的安全组规则。
   - 选择 Add rule。对于 Type，选择 HTTP。对于 Source (源)，请选择 Anywhere (任何位置)。
   - 选择 Add rule。对于 Type，选择 HTTPS。对于 Source (源)，请选择 Anywhere (任何位置)。
   - 选择 Add rule (添加规则)。对于 Type (类型)，选择 SSH。对于 Source (源)，执行以下操作之一：
     - 选择 My IP (我的 IP)：自动添加本地计算机的公有 IPv4 地址。
     - 选择 Custom (自定义) 并使用 CIDR 表示法指定计算机的公有 IPv4 地址或网络。要采用 CIDR 表示法指定单个 IP 地址，请添加路由前缀 /32，例如 203.0.113.25/32。如果您的公司或路由器要分配同一范围内的地址，请指定整个范围，例如 203.0.113.0/24。

7. 对于 Outbound rules (出站规则)，请保留允许所有出站流量的默认规则。

8. 选择Create security group（创建安全组）。

> 警告
> 出于安全原因，请勿为具有 SSH 规则的 Source (源) 选择 Anywhere (任何地方)。这会允许从互联网上的所有 IP 地址访问您的实例。这在测试环境中可以接受一小段时间，但是在生产环境中并不安全。

# 教程：Amazon EC2 Linux 实例入门
[DOC](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/EC2_GetStarted.html#ec2-launch-instance)

## 连接到您的 Linux 实例
[DOC](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/connect-to-linux-instance.html)

[instance属性说明](https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/connect-to-linux-instance.html#connection-prereqs-fingerprint)

### 使用 SSH 客户端连接到 Linux 实例
```shell
ssh -i /path/key-pair-name.pem instance-user-name@instance-public-dns-name
```

### 使用 SCP 客户端将文件传输到 Linux 实例
```shell
scp -i /path/key-pair-name.pem /path/my-file.txt ec2-user@instance-public-dns-name:path/
```
### terminal 中断开linux实例
ctrl + d


## Vscode Remote
- 装 Remote-SSH 插件：应该会附带editing config和explorer
- Left pane 有一个 displayer 和 >< 的icon，点
- SSH里添加：ssh xxx@yyy.com(ec2的话就把带pem文件的ssh命令整个写上去)
- config文件选择默认: 应该是.SSH/config
- 添加完了之后 左下角 >< icon 点击
- connect to host


## Java环境
### 远程使用包管理下载安装
```bash
sudo yum update

yum list java*

sudo yum install <one version of jdk>
```

### 本地传输jdk安装
1. 本地下载想要安装的jdk tar.gz
2. scp传输
   ```bash
   scp -i your-key.pem /path/to/your/jdk.tar.gz ec2-user@your-ec2-instance:/tmp
   ```
3. 解压
   ```bash
   tar -xvf jdk.tar.gz
   ```
4. 移动 JDK 到安装位置：将 JDK 移动到一个合适的安装位置。通常，可以将 JDK 移动到 /usr/local/ 目录下，以确保它在系统范围内可用。
   ```bash
   // 确保替换 <version> 为 JDK 版本号。
   sudo mv jdk-<version> /usr/local/
   ```
5. 配置环境变量：编辑 `/etc/profile.d/java.sh` 文件，例如：
   ```bash
   JAVA_HOME=/home/ec2-user/env/java/jdk1.8.0_391
   PATH=${JAVA_HOME}/bin:${PATH}
   CLASSPATH=.:${JAVA_HOME}/lib/tools.jar
   export JAVA_HOME CLASSPATH PATH
   ```
6. 重新加载 shell 配置文件：
   ```bash
   source /etc/profile.d/java.sh
   ```
7. 验证 Java 安装：运行以下命令来检查 Java 版本
  ```bash
  java -version
  ```

### 一些安装时遇到的问题
#### `source /etc/profile.d` 后 -bash: cat: command not found
```bash
export PATH=$PATH:/bin

sudo yum install coreutils
```


# Docker
## 一些概念
`容器化（Containerization）`是一种轻量级的虚拟化技术，用于将应用程序和其所有依赖项（包括库、配置文件和运行时环境）打包到一个独立的容器中，以便可以在不同环境中进行部署和运行

容器技术需要虚拟出整个操作系统，只需要虚拟一个小规模的环境（类似 “沙箱”）。
进行进程级别的隔离， 对比虚拟机是OS级别的虚拟。
Docker 可以轻松创建容器和基于容器的应用程序。

它启动时间很快，几秒钟就能完成。而且，它对资源的利用率很高（一台主机可以同时运行几千个 Docker 容器）。此外，它占的空间很小，虚拟机一般要几 GB 到几十 GB 的空间，而容器只需要 MB 级甚至 KB 级。

### 容器运行和直接物理机运行的区别
- 隔离性和环境一致性：
  - Docker：Docker容器提供了隔离的运行环境，确保应用程序和其依赖项在相同的环境中运行，无论在开发、测试还是生产环境中。这可以减少部署中的环境相关问题。
  - 直接部署：在EC2上直接部署Web应用可能需要更多的手动配置，容易导致环境差异和依赖冲突。

- 可移植性：
  - Docker：Docker容器可以在不同的云服务提供商、数据中心和开发环境中轻松迁移，因为它们包含了应用程序及其依赖项。这增加了应用程序的可移植性。
  - 直接部署：在EC2上直接部署可能会导致更大的依赖于特定EC2实例或环境的情况。

- 版本控制和复制：
  - Docker：Docker镜像和容器可以通过版本控制，以及使用容器编排工具（如Docker Compose和Kubernetes）来管理多个容器的应用程序部署。这使得扩展、更新和复制应用程序变得更容易。
  - 直接部署：直接在EC2上部署应用程序可能需要更多手动努力来实现版本控制和应用程序的自动化扩展。

- 资源利用：
  - Docker：Docker容器是轻量级的，它们共享主机操作系统内核，因此在同一EC2实例上可以运行多个容器，以更有效地利用资源。
  - 直接部署：在EC2上直接部署可能需要更多的资源来维护多个实例。

- 易于管理和维护：
  - Docker：Docker提供了丰富的工具和生态系统，用于构建、部署和管理容器化应
  - 用程序，简化了管理和维护工作。
  - 直接部署：在EC2上直接部署可能需要更多手动管理和维护工作。

### 一个container通常运行一个程序吗?
容器通常用于运行一个特定的进程或应用程序。容器化技术的设计理念之一是将应用程序及其所有依赖项封装在一个容器中，以确保它们能够在不同环境中保持一致性和可移植性。因此，一个典型的容器通常会运行一个主要的进程或应用程序。

这个主要进程通常是应用程序的入口点，它会在容器启动时启动，运行应用程序，并在容器停止时停止。容器可以包含应用程序的二进制文件、库、配置文件和其他依赖项，以便该应用程序能够在容器内独立运行。

尽管容器通常运行一个主要的进程，但也可以在同一个容器中同时运行多个进程，尤其是在开发和测试环境中。不过，这种做法可能会使容器的设计变得复杂，并且通常不建议在生产环境中使用。

总之，容器通常设计成运行一个主要的进程或应用程序，以便简化部署、管理和维护。这有助于确保容器的隔离性和可移植性，同时也使得容器在不同环境中更易于使用和管理。


## Cloud Server安装
```bash
sudo yum update -y

sudo yum install -y docker

```

### 将用户添加到Docker组
避免每次运行docker命令时都需要使用sudo

```bash
sudo usermod -a -G docker ec2-user
```

确保你已成功将你的用户添加到Docker组，可以按照以下步骤来验证:
```bash
groups
```
这将列出当前用户所属的所有组。

在输出中查找是否有名为 "docker" 的组。如果你成功将用户添加到"Docker"组中，那么你应该在组列表中看到 "docker"。

### 启动和关闭Docker服务
```bash
// 启动
sudo service docker start

// 查看status
sudo service docker status

// 运行一个简单的Docker容器, 验证Docker是否正常工作
docker run hello-world

// 关闭Docker服务
sudo service docker stop
// 尽管你已停止了docker.service（Docker服务），但仍然存在一个名为docker.socket的socket单元，该单元可以激活Docker服务。
// 如果你希望完全停止Docker服务并防止它被激活
// ：重新启动会同时启动service和socket
sudo systemctl stop docker.socket
```

### Build the app's image

运行的容器使用隔离的文件系统。这种独立的文件系统由 `image` 提供， `image` 必须包含运行应用程序所需的所有内容--所有依赖项、配置、脚本、二进制文件等。 
`image` 还包含容器的其他配置，如环境变量、要运行的默认命令和其他元数据。

要构建 `image` ，您需要使用 `Dockerfile` 。 
`Dockerfile` 只是一个基于文本的文件，没有包含指令脚本的文件扩展名。
Docker使用此脚本构建容器镜像。

1. 使用官方文档的示例app
```bash
$ git clone https://github.com/docker/getting-started-app.git
```
这是一个node.js编写的简单web app

2. 在项目根目录下新建 Dockerfile
```bash
touch Dockerfile
```

3. 编辑 Dockerfile

  ```bash
  # syntax=docker/dockerfile:1

  FROM node:18-alpine
  WORKDIR /app
  COPY . .
  RUN yarn install --production
  CMD ["node", "src/index.js"]
  EXPOSE 3000
  ```

- `# syntax=docker/dockerfile:1`: 这是Dockerfile的指令，指定了Dockerfile的语法版本。在这个例子中，它使用的是Docker BuildKit的版本1的语法。
- `FROM node:18-alpine`: 指定了要基于哪个基础镜像构建, 在这里，它使用的是一个名为"node:18-alpine"的基础镜像，其中包含了Node.js 18的运行时环境，并且是基于Alpine Linux发行版构建的，这是一个轻量级的Linux发行版。
- `WORKDIR /app`: 设置容器内的工作目录为`/app`，这是接下来的操作将在容器中执行的目录。***这通常是应用程序的根目录***。
- `COPY . .`: 将当前Dockerfile所在的目录中的所有文件和文件夹复制到容器中的`/app`目录。这是将本地应用程序的代码和文件复制到容器中的关键步骤。
- `RUN yarn install --production`: 使用 `yarn（Node.js包管理器）`来安装应用程序的依赖项。 `--production` 标志表示仅安装生产依赖项，不包括开发依赖项。这有助于减小镜像的大小。
- `CMD ["node", "src/index.js"]`: 指定了容器`启动时要运行的默认命令`。在这里，它告诉Docker在容器启动时运行Node.js应用程序的src/index.js文件
- `EXPOSE 3000`: 声明了容器将监听的端口号，这里是3000。这并不是实际的端口映射，但它告诉用户该容器将在容器内部监听的端口号。

1. 回到根目录下执行构建:
```bash
docker build -t getting-started .
```
`docker build` 命令使用 `Dockerfile` 构建新的镜像。你可能已经注意到， `Docker` 下载了很多`“layer”`。这是因为您指示构建器，您希望从 `node:18-alpine` 镜像开始。但是，因为你的机器上没有，Docker需要下载镜像。

Docker下载镜像后，Docker文件中的说明被复制到您的应用程序中，并使用 yarn 来安装您的应用程序的依赖项。Cmd指令指定从该镜像启动容器时要运行的默认命令。

最后， `-t` 标志标记您的镜像。将其视为最终镜像的人类可读名称。由于您将镜像命名为 `getting-started` ，因此在运行容器时可以引用该镜像。

`docker build` 命令末尾的`.` 告诉Docker应该在当前目录中查找Dockerfile。


### Start an app container

Run your container using the `docker run` command and specify the name of the image you just created:
```bash
# 仅在ec2内部访问
docker run -d -p 127.0.0.1:3000:3000 getting-started

# 可通过ec2公开IP地址访问
docker run -dp 0.0.0.0:3000:3000 getting-started
```
- `-d` flag (short for --detach) runs the container in the background
- `-p` flag (short for --publish) creates a port mapping between the host and the container. 
- `-p` flag takes a string value in the format of `HOST:CONTAINER`, where `HOST` is the address on the host, and `CONTAINER` is the port on the container. Command publishes the container's port 3000 to 127.0.0.1:3000 (localhost:3000) on the host. Without the port mapping, you wouldn't be able to access the application from the host.


#### 关于端口映射
`docker run -dp 0.0.0.0:3000:3000 getting-started` 将容器的端口3000绑定到所有可用的网络接口，这意味着从容器外部（包括本地主机和网络）都可以访问容器的端口3000。

`docker run -dp 127.0.0.1:3000:3000 getting-started` 将容器的端口3000仅绑定到本地回环地址（localhost），这意味着只有ec2实例内部可以访问该端口。外部网络无法直接访问该端口。

```bash
# 在ec2实例内部请求web app
curl 127.0.0.1:3000
```

> cd docker_lab/app/getting-started-app/



### Stop an app container

```bash
// 查看正在运行的容器
docker ps

// 停止容器
docker stop <container-name>
docker stop <container-id>
```


## Java language-specific guide for Docker

[Original Doc](https://docs.docker.com/language/java/)

### Build your Java image
#### Sample application

```bash
git clone https://github.com/spring-projects/spring-petclinic.git
```


#### Create a Dockerfile for Java

`Dockerfile` 是一个文本文件，用于定义 Docker 镜像的构建过程。
Docker 镜像是容器的基础，它包含了应用程序的代码、运行时环境、系统工具以及依赖项。
`Dockerfile` 包含了一系列指令和参数，用于描述如何从一个基础镜像构建出最终的自定义镜像。

```bash
# syntax=docker/dockerfile:1

# 告诉Docker您希望为您的应用程序使用哪个基本映像。
FROM eclipse-temurin:17-jdk-jammy

# 设置映像的工作目录。
# 这会指示Docker将此路径用作所有后续命令的默认位置。
# 通过这样做，您不必键入完整的文件路径，但可以使用基于工作目录的相对路径。
WORKDIR /app

# 用Java编写的项目，并使用Maven进行项目管理，你要做的第一件事就是安装依赖项
# Before you can run `mvnw dependency`, 你需要把Maven包装器和你的pom.xml文件放到你的镜像中
# 第一个参数告诉Docker，您希望将哪些文件复制到镜像中。第二个参数告诉Docker您希望将文件复制到哪里

# 将主机上的 .mvn 目录复制到容器中的相同位置。
# .mvn/：这是宿主机中的源路径，表示要复制的文件或目录在宿主机中的位置。
# .mvn/ 带有斜杠（/）表示这是一个目录路径，而不是一个文件。
# 在Dockerfile中，当你使用 COPY 命令将文件或目录复制到容器中时，最后的斜杠（/）指示将整个目录及其内容复制到目标位置。
# 如果你省略了斜杠，例如 COPY .mvn .mvn，它会被解释为将 Dockerfile 所在目录中的 .mvn 文件夹复制到容器中，而不是复制 .mvn 目录中的内容。
# .mvn（第二个）：这是容器中的目标路径，表示要将文件或目录复制到容器中的位置。
COPY .mvn/ .mvn
# 将主机上的 mvnw 文件和 pom.xml 文件复制到容器的当前工作目录（./ 表示当前工作目录）。
# mvnw 通常是Maven Wrapper的脚本，用于在没有本地Maven安装的情况下执行Maven构建。
# pom.xml 是Maven项目的构建配置文件
COPY mvnw pom.xml ./

# 一旦您的pom.xml文件包含在映像中，您就可以使用run命令来运行命令：
# mvnw dependency:resolve
# 用于解析项目的依赖关系，确保项目所需的所有依赖项都可用，然后将它们下载到本地存储库中。这确保了项目构建所需的依赖项在本地可用。
RUN ./mvnw dependency:resolve


# 至此，您已经拥有了一个基于OpenJDK Version 17的Eclipse Temurin镜像，并且您还安装了依赖项。
# 下一件事是将源代码添加到镜像中。
COPY src ./src

# 现在，你所要做的是告诉Docker，当你的镜像在容器中运行时，你想运行什么命令。
# 您可以使用 CMD 命令执行此操作。
# ["./mvnw", "spring-boot:run"] 是一个数组形式的命令，包含两个元素。
# 第一个元素 ./mvnw 是可执行文件或脚本的路径，通常用于执行构建工具或应用程序。
# 第二个元素 spring-boot:run 是命令行参数，通常用于告诉应用程序以某种特定的方式运行。
# 在这个例子中，spring-boot:run 是Spring Boot应用程序的一个命令，用于启动应用程序。
CMD ["./mvnw", "spring-boot:run"]

```

> 一些可选参数

```bash
# EXPOSE：声明容器在运行时监听的端口号。例如：EXPOSE 80 表示容器监听端口 80。
EXPOSE 80

# ENV：设置环境变量。例如：ENV DATABASE_URL="mysql://localhost:3306/mydb" 设置名为 DATABASE_URL 的环境变量。
ENV DATABASE_URL="mysql://localhost:3306/mydb"
```


#### Create a .dockerignore file

`.dockerignore` 是一个用于指定在构建 Docker 镜像时要忽略的文件和目录的配置文件。
与 `.gitignore` 用于Git版本控制中忽略文件类似，`.dockerignore` 用于在构建 Docker 镜像时排除不必要的文件，以减小镜像的大小，减少构建时间，并提高构建的效率。

```bash
# 忽略所有的 .git 目录
.git

# 忽略所有 .md 文件
*.md

# 忽略 logs 目录
logs/
```

为了提高构建的性能，并且作为一般的最佳实践，Docker建议您在与 `Dockerfile` 相同的目录中创建一个 `.dockerIgnore` 文件。
对于本教程，您的 `.dockerIgnore` 文件应该只包含一行：

```bash
target
```

该行将包含来自Maven的输出的目标目录从Docker构建上下文中排除。
有很多理由需要仔细构建一个 `.dockerIgnore` 文件，但就目前而言，这个一行文件已经足够好了。

#### Build an image

`Dockerfile` 允许你以可重复和可自动化的方式定义和构建容器镜像。
```bash
docker build --tag java-docker .
```

> `Dockerfile` 需要放在项目根目录下，src目录同级别位置 才能进行 `docker build ...`


一旦你创建了 `Dockerfile`，你可以使用 Docker 命令来构建镜像，例如 `docker build -t my-image:tag .` 
其中 `my-image` 是镜像的名称，`tag` 是标签， `.` 表示 `Dockerfile` 所在的当前目录。 (如果没有传入tag，Docker会默认使用最新的标签)

> -t 和 --tag 是一样的


#### View local images

若要列出镜像，请运行`docker images`命令。


#### Tag images

要为您在前面步骤中构建的 `image` 创建新 `tag`，请运行以下命令：
```bash
# 为image创建新的tag。它不会创造一个新的image。
# tag指向相同的image，只是引用该image的另一种方式。
$ docker tag java-docker:latest java-docker:v1.0.0

# The rmi command stands for “remove image”.
$ docker rmi java-docker:v1.0.0
# 
```

### 将Java image作为容器运行

#### 运行
```bash
# 运行此命令后，您会注意到没有返回到命令提示符。
# 这是因为您的应用程序是一个REST服务器，它在循环中运行，等待传入的请求，而不会将控制权交还给操作系统，直到您停止容器。
docker run -dp 0.0.0.0:8080:8080 java-docker
```
> 更新安全组规则


```bash
# 本地请求rest接口
curl --request GET --url 13.231.195.3:8080/actuator/health --header 'content-type: application/json'
```

#### 在分离模式下运行
您的样例应用程序是一个Web服务器，您不必连接到容器。
Docker可以在 `分离模式` 或 后台 运行您的容器。

> 即使用 `--detach` or` -d`


#### 停止、启动和命名容器
```bash
# 当您在前面的模块中运行docker ps命令时，默认输出仅显示正在运行的容器。
# 当您传递--all或-a时，您将看到机器上的所有容器，而不考虑它们的启动或停止状态。
docker ps -a


# 重新启动停止的容器
docker restart trusting_beaver

# stop
docker stop trusting_beaver

# 现在您的容器已停止，请将其移除。
# 当您移除容器时，容器内部的进程将停止，容器的元数据将被移除。
# docker rm可以使用一个命令将多个容器名称传递给该命令。
docker rm trusting_beaver modest_khayyam lucid_greider

# 如果不命名，则会有随机名称
# 要命名容器，只需将--name标志传递给docker run命令。
docker run --rm -d -p 8080:8080 --name springboot-server java-docker

# --rm 是一个选项，用于指示 Docker 在容器停止后立即删除容器。这意味着一旦容器停止运行，它将被自动清理，从而释放系统资源并减少不再需要的容器残留。
```

#### 停止和移除全部容器
```bash
# 停止
docker stop $(docker ps -q)

# 移除
docker rm $(docker ps -aq)

# 组合先后使用
docker stop $(docker ps -q) && docker rm $(docker ps -aq)

```


### Use containers for Java development

在本模块中，您将逐步完成为在前面的模块中构建的应用程序设置本地开发环境。
您将使用 `Docker` 来构建您的映像，并使用 `Docker Compose` 来使一切变得更加容易。

> 关于Docker Compose 和 Kubernetes 

#### 在容器中运行数据库

- 首先，您将了解如何在容器中运行数据库，以及如何使用 `volumes` 和网络来持久化数据并允许应用程序与数据库对话。
- 然后，您将把所有内容放到一个 `Compose file` 中，该文件允许您使用一个命令设置和运行本地开发环境。
- 最后，您将了解如何将 `debugger` 连接到在容器中运行的应用程序。

您无需下载MySQL、安装、配置MySQL数据库，然后将其作为服务运行，您可以使用Docker官方镜像MySQL并在容器中运行它。

在容器中运行MySQL之前，您需要创建几个 `volumes` ，Docker可以管理这些 `volumes` 来存储您的持久数据和配置。
使用Docker提供的托管 `volumes` 功能，而不是使用 `bind mounts` 。
有关更多详细信息，请参见[Using volumes](https://docs.docker.com/storage/volumes/)。

创建Volumes：
```bash
# One for the data
docker volume create mysql_data
# One for configuration of MySQL
docker volume create mysql_config
```

volume的相关方法：
```bash
# 显示所有已经存在的volume的列表
docker volume ls

# 如果你想获取更详细的信息，可以使用docker volume inspect命令
# 将 <volume-name> 替换为你感兴趣的volume的名称。这会返回一个JSON格式的volume详细信息。
docker volume inspect <volume-name>

```

创建一个网络，您的应用程序和数据库将使用该网络相互通信。
该网络称为 **用户定义的网桥网络** ，它为我们提供了一种很好的DNS查找服务，您可以在创建连接字符串时使用该服务。
```bash
docker network create mysqlnet

# 显示所有已经存在的network的列表
docker network ls
```

在容器中运行 `MySQL` ，并连接到您创建的 `volumes` 和网络。
Docker从 Hub 中提取镜像并在本地运行。

```bash
# `-it` 使得你可以在容器中执行交互式命令，以便查看容器的输出或输入命令。
# 将宿主机上的目录（mysql_data）挂载到容器内的目录（/var/lib/mysql）。
# 这是为了持久化 MySQL 数据，以便数据不会在容器停止后丢失。 
docker run -it --rm -d -v mysql_data:/var/lib/mysql \

# 同样，这个选项用于将宿主机上的目录（mysql_config）挂载到容器内的目录（/etc/mysql/conf.d），以便配置 MySQL 服务器。
-v mysql_config:/etc/mysql/conf.d \

# 将容器连接到名为 mysqlnet 的自定义 Docker 网络。
# 这可以实现容器之间的网络通信，以及容器与主机之间的通信。
--network mysqlnet \

# 为容器指定了一个名称，即 "mysqlserver"，以便你可以使用这个名称来引用容器。
--name mysqlserver \

# 设置容器的环境变量。
# 它们设置了 MySQL 数据库的用户、密码、根密码和数据库名称。
-e MYSQL_USER=petclinic -e MYSQL_PASSWORD=petclinic \
-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -e MYSQL_DATABASE=petclinic \

# 指定了端口映射，将主机的端口 3306 映射到容器内的端口 3306。
# 这允许你从主机上的应用程序连接到 MySQL 服务器
-p 3306:3306 \

# mysql:8.0: 这是要运行的 Docker 镜像的名称和标签。
# 在这个例子中，它是 MySQL 8.0 的官方镜像。
mysql:8.0
```

```bash
# 无\说明命令
docker run -it --rm -d -v mysql_data:/var/lib/mysql -v mysql_config:/etc/mysql/conf.d --network mysqlnet --name mysqlserver -e MYSQL_USER=petclinic -e MYSQL_PASSWORD=petclinic -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root -e MYSQL_DATABASE=petclinic -p 3306:3306 mysql:8.0
```

现在您有了一个正在运行的MySQL，更新您的 `Dockerfile` 以激活应用程序中定义的 `MySQL` Spring配置文件，并从自带H2数据库切换到您刚刚创建的MySQL服务器。
您只需要将 MySQL配置文件 作为参数添加到 `CMD` 定义中。

- `./mvnw`：这是一个相对路径的可执行文件或脚本，通常是 Maven Wrapper（mvnw 或 mvnw.cmd），它用于在不需要本地安装 Maven 的情况下构建和运行 Maven 项目。这个命令是启动构建过程的一部分。 
- `spring-boot:run`：这是 Maven 命令的一部分，它告诉 Maven 在项目中运行 Spring Boot 应用程序。它将启动应用程序并监听请求。
- `-Dspring-boot.run.profiles=mysql`：这是 Maven 命令的参数，它用于指定 Spring Boot 应用程序的配置文件配置。在这个示例中，它将应用程序配置为使用名为 "mysql" 的Spring配置文件。

```bash
CMD ["./mvnw", "spring-boot:run", "-Dspring-boot.run.profiles=mysql"]
```

Now, Build your image.
```bash
$ docker build --tag java-docker .
```

现在，运行您的 WebApp 容器。
这一次，您需要设置 `MYSQL_URL` 环境变量，以便您的应用程序知道使用什么连接字符串来访问数据库。
您将使用 `docker run` 命令执行此操作。
```bash
docker run --rm -d \
--name springboot-server \
--network mysqlnet \
-e MYSQL_URL=jdbc:mysql://mysqlserver/petclinic \
-p 8080:8080 java-docker

```

测试您的应用程序是否已连接到数据库并能够列出 Veterinarians。
```bash
curl  --request GET \
  --url http://localhost:8080/vets \
  --header 'content-type: application/json'
```

#### 用于开发的多阶段文档文件 (Multi-stage Dockerfile)
现在，您可以更新您的 `Dockerfile` 以生成最终的 `image` ，该 `image` 已准备好用于生产，同时还可以执行一个专门的步骤来生成开发 `image` 。

您还将在开发容器中设置 `Dockerfile` 以调试模式启动应用程序，这样就可以将调试器连接到正在运行的Java进程。

以下是一个多阶段 `Dockerfile` ，您将使用它来构建您的生产 `image` 和开发 `image` 。将 `Dockerfile` 的内容替换为以下内容。

```bash
# syntax=docker/dockerfile:1

# 从指定的基础镜像 eclipse-temurin:17-jdk-jammy 创建一个新的构建阶段，并将其命名为 base。
# 这个阶段将用于构建应用程序的基础环境。
FROM eclipse-temurin:17-jdk-jammy as base
WORKDIR /app
COPY .mvn/ .mvn
COPY mvnw pom.xml ./
RUN ./mvnw dependency:resolve
COPY src ./src

# 基于之前定义的 base 阶段创建一个名为 development 的新构建阶段，该阶段将用于开发环境。
FROM base as development
CMD ["./mvnw", "spring-boot:run", "-Dspring-boot.run.profiles=mysql", "-Dspring-boot.run.jvmArguments='-agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=n,address=*:8000'"]

# 基于之前定义的 base 阶段创建一个名为 build 的新构建阶段，该阶段将用于构建应用程序。
FROM base as build
# 运行构建工具 mvnw 来构建应用程序，通常包括编译、测试和打包成可执行的 JAR 文件。
RUN ./mvnw package

# 基于另一个基础镜像 eclipse-temurin:17-jre-jammy 创建一个名为 production 的新构建阶段，该阶段将用于生产环境。
FROM eclipse-temurin:17-jre-jammy as production
EXPOSE 8080
# 从之前的 build 阶段中复制构建好的 Spring Boot JAR 文件到容器中。
COPY --from=build /app/target/spring-petclinic-*.jar /spring-petclinic.jar
# 定义了在 production 阶段中容器启动时要执行的默认命令，它启动了 Spring Boot 应用程序。
# -Djava.security.egd=file:/dev/./urandom：这是 Java 虚拟机（JVM）的命令行参数，用于设置随机数生成器的种子。
# 在这里，它指定了随机数生成器使用 /dev/./urandom 作为种子源。这通常用于提高应用程序的随机性，特别是在加密和安全性方面。
CMD ["java", "-Djava.security.egd=file:/dev/./urandom", "-jar", "/spring-petclinic.jar"]
```

关于`jvmArguments='-agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,suspend=n,address=*:8000'`, 是 Java 虚拟机（JVM）的调试参数，用于启用远程调试功能。让我解释每个部分的含义：
- `-agentlib:jdwp`：这部分指定了要使用 Java 调试代理库。 `jdwp` 代表 Java Debug Wire Protocol，它是 Java 调试器与 JVM 之间的通信协议。
- `transport=dt_socket`：这部分指定了调试协议的传输方式，这里使用的是套接字（socket）传输方式。这意味着调试器将通过网络套接字与 JVM 进行通信。
- `server=y`：这部分指示 JVM 作为调试服务器运行，它将等待来自调试客户端的连接请求。这是允许外部调试器连接到 JVM 进行调试的标志。
- `suspend=n`：这部分指示 JVM 在启动时不要暂停，即不要等待调试客户端的连接。如果将其设置为 y，JVM 将在启动时等待调试客户端的连接，直到有客户端连接才会继续执行。
- `address=*:8000`：这部分指定了调试服务器监听的地址和端口。在这里，`*` 表示 JVM 将监听所有可用的网络接口，而 8000 是指定的端口号。这意味着调试客户端可以通过连接到 JVM 的 IP 地址和端口 8000 来进行调试。

> 为什么base和production使用了不同的基础镜像?
-> 开发环境通常需要更多的工具和库来支持开发和调试。 
相反，production 阶段用于构建最终部署到生产环境中的应用程序，生产环境需要更小、更精简的容器镜像，以减小安全风险、提高性能和减少资源消耗。

`eclipse-temurin:17-jdk-jammy`：
- 这是一个包含完整的` Java 开发工具包（JDK）`的镜像。
- JDK 包括 Java 编译器、调试工具、开发工具和其他用于开发 Java 应用程序的组件。
- 适用于开发和构建 Java 应用程序，包括编译、调试和测试。

`eclipse-temurin:17-jre-jammy`:
- 这是一个包含` Java 运行时环境（JRE）`的镜像，它包括足够的组件来运行 Java 应用程序，但不包括完整的开发工具包（JDK）。
- JRE 仅包含 Java 运行时、标准类库和其他运行应用程序所需的组件。
- 适用于生产环境，因为它更轻量，不包含不必要的开发工具。


#### 利用 Compose 在本地开发

现在，您可以使用一个命令创建一个 `Compose` 文件来启动开发容器和MySQL数据库。

`Compose` 文件非常方便，因为您不必键入所有参数来传递给 `docker run` 命令。您可以使用 `Compose` 文件声明性地完成此操作。

另一个 `Compose` 功能是将 `service resolution` 设置为使用服务名称。因此，您现在可以在连接字符串中使用 `mysqlserver` 。
您使用 `mysqlserver` 的原因是因为这是您在 `Compose` 文件中为MySQL服务命名的名称。

在您的IDE或文本编辑器中打开 `petClinic` ，然后创建一个名为 `docker-compose.dev.yml` 的新文件。
将以下命令复制并粘贴到文件中。
```bash
version: '3.8'
services:
  petclinic:
    build:
      context: .
      target: development
    ports:
      - "8000:8000"
      - "8080:8080"
    environment:
      - SERVER_PORT=8080
      - MYSQL_URL=jdbc:mysql://mysqlserver/petclinic
    volumes:
      - ./:/app
    depends_on:
      - mysqlserver

  mysqlserver:
    image: mysql:8.0
    ports:
      - "3306:3306"
    environment:
      - MYSQL_ROOT_PASSWORD=
      - MYSQL_ALLOW_EMPTY_PASSWORD=true
      - MYSQL_USER=petclinic
      - MYSQL_PASSWORD=petclinic
      - MYSQL_DATABASE=petclinic
    volumes:
      - mysql_data:/var/lib/mysql
      - mysql_config:/etc/mysql/conf.d
volumes:
  mysql_data:
  mysql_config:
```

现在，启动应用程序并确认它正在运行。
```bash
# 您传递--Build标志，这样Docker将编译您的image，然后启动容器。
docker compose -f docker-compose.dev.yml up --build
```

#### 连接一个 Debugger
您将使用IntelliJ IDEA 附带的Debugger。
在IntelliJ Idea中打开项目，转到运行菜单，然后编辑配置。
添加一个新的远程JVM调试配置，如下所示：

### 运行Java tests

### 为您的Java应用程序配置CI/CD
在本节中，您将学习如何设置和使用 `GitHub` 操作来构建Docker映像并将其推送到`Docker Hub`。您将完成以下步骤：

- 在 `GitHub` 上创建新的存储库。

- 定义 `GitHub` 操作工作流。

- 运行工作流。

#### Step one: Create the repository

创建 GitHub repository，配置 `Docker Hub secrets`，并推送您的源代码。
- Create a new repository on GitHub.

- Open the repository `Settings`, and go to `Secrets and variables > Actions`.

- Create a new secret named `DOCKER_USERNAME` and your Docker ID as value.

- Create a new `[Personal Access Token (PAT)](https://docs.docker.com/security/for-developers/access-tokens/#create-an-access-token)` for Docker Hub. You can name this token `docker-tutorial`.

- Add the `PAT` as a second secret in your GitHub repository, with the name `DOCKERHUB_TOKEN`.

- In your local repository on your machine, run the following command to change the origin to the repository you just created. Make sure you change `your-username` to your GitHub username and `your-repository` to the name of the repository you created.
  > git remote set-url origin https://github.com/your-username/your-repository.git

- Run the following commands to stage, commit, and push your local repository to GitHub.
  > git add -A
  > git commit -m "my commit"
  > git push -u origin main





### 测试您的Java部署






## 流程

云服务器ECS与对象存储OSS搭配，
对象存储OSS承载静态图片、视频或者下载包，进而降低存储费用。
同时配合 内容分发网络CDN 和 负载均衡SLB ，可大幅减少用户访问等待时间、降低网络带宽费用以及提高可用性。

访问量波动剧烈的应用或网站
您可以配合使用弹性伸缩，自动化实现在请求高峰来临前增加ECS实例，并在进入请求低谷时减少ECS实例。
满足访问量达到峰值时对资源的要求，同时降低了成本。如果搭配负载均衡SLB，您还可以实现高可用应用架构。

### 如果我想要在10台EC2实例上部署同一个java web应用实现分布式，应该如何操作
